
=== Section0001.xhtml ===
關於我轉生變成史萊姆這檔事13.5
期待已久的《轉生史萊姆》官方資料設定集第二彈堂堂登場！
本集詳盡解說第九集之後的故事、登場角色、世界觀等等，
同時收錄兩篇限定版短篇，以及伏瀬老師特別撰寫的加筆短篇！
此外還有插畫みっつばー老師和岡霧硝老師（番外篇漫畫《魔物王國漫步法》作者）的特別對談！
身為書迷絕對不容錯過！
=== Section0002.xhtml ===
彩頁
=== Section0003.xhtml ===
外傳小說-SIDE STORIES-
=== Section0004.xhtml ===
第十一集限定版小冊子「魔物王國的獎勵制度」
開國祭結束了，每天還是繼續過著安穩的日子。
在這之中，利格魯德每天都很忙碌。
雖然忙碌卻充實，對他來說每天都很幸福。
這些都要歸功於利格魯德他們的主子。
受那位大人──魔王利姆路的威光普照才有今日。
回想起幾年前。
當時利格魯德原本是小鬼族（哥布林）的村長。
那時還沒有名字，因為朱拉大森林的守護者消失，正式進入劇烈動盪的時代。
（是我運氣好……）
利格魯德不忘感激。
當時底下的哥布林都面臨危機，若是搞錯而對利姆路出手……
假如他們那麼做，就不會有如今的利格魯德等人。
不過利姆路釋放出來的妖氣原本就非比尋常，讓他們不會產生那種念頭。
當時利姆路並沒有那個意思，但就結果而言還是拯救了利格魯德等人。
（甚至足以掃除牙狼族帶來的威脅，利姆路大人真是太厲害了。只要見過大人那光滑美麗的流線型姿態，笨蛋才會去忤逆他。就算不是我，也會對他表達恭順之意吧。）
想到這邊，利格魯德頻頻點頭。
但其實意外地並非如此。
利格魯德做出聰明的選擇。然而世上大部分的人都無法像那樣做出正確選擇。
假如利姆路出現在別的地方，可能會發生悲劇。
例如換成人類冒險者會發生什麼事？
肯定不會看穿這個魔物的本質，只靠外表來判斷吧。
雙方也無法對談，八成會打起來。
想到這邊，利姆路初次接觸的對象是利格魯德他們，就某種角度來說對大家都很幸運。
此外利姆路還聽從利格魯德的請求當上盟主。
率領的不只是哥布林，還有食人魔、半獸人、蜥蜴人和樹妖精。
變成率領住在森林裡各種族的魔王。
＊
忙著處理工作之餘，利格魯德突然緬懷起過去，有人跟他說話讓他回過神。
「喔喔，原來你在這裡啊，利格魯德先生。我剛才在找你呢。」
「是摩邁爾先生啊？出什麼問題了嗎？」
「這個嘛，其實還不至於構成問題啦，不過──」跟他說話的人是摩邁爾。
雖是人類，卻受利姆路重用，拜託他負責魔國聯邦的財務統籌部門。跟利格魯德一樣，工作起來幹勁十足，如今已是這個國家不可或缺的人物。
利格魯德一面回應摩邁爾，一面展露笑容。
多虧摩邁爾，利格魯德私底下抱持的煩惱解決了。
這個煩惱，就是對利姆路來說，他們的存在意義。
利姆路是擁有強大力量的魔王。
成為如此偉大之人的部下，利格魯德感嘆自己的能力不彀。
利姆路底下有許多知名的武鬥派魔人。
好比紅丸他們這一派。
身為利姆路的部下，那些人的實力都配得上，比利格魯德還要厲害許多。
其他還有蓋德率領的高等半獸人。
不只是專門負責城鎮發展上不可或缺的工作，還擔任守衛任務。
再來是迪亞布羅。
那個惡魔很不一樣。
可以肯定他身上暗藏深不可測的力量，一想到若是跟他敵對就讓人背脊發涼。
迪亞布羅效忠利姆路這點無庸置疑，但有很多人懼怕他也是事實。
他看起來似乎跟蘭加關係不錯，也不會拒絕利格魯德的請託，會笑著接受……然而面對明顯「比自己強」的對手，會覺得難以應付也無法怪利格魯德。
而這就是利格魯德煩惱的根源。
目前有許多強力魔人跑來當利姆路的部下。在這之中，利格魯德一直很煩惱自己能做些什麼。
雖然利格魯德這麼想，但他的力量超越A級些許。
他並不弱，只是因為挑錯比較的對象。反倒在魔國聯邦境內屬於強者那一邊。對這點毫無自覺，為了讓自己配得上利姆路賜的哥布林之王這個地位，每天都很努力。
對這樣的利格魯德來說，摩邁爾的存在成了救贖。
這是因為摩邁爾無關力量，甚至超越人類與魔物這樣的種族隔閡，成為財務統籌部門的首長──財政部長。
（原來是這樣。沒什麼好煩惱的。利姆路大人不是要我們提供戰鬥力量。那位大人可是偉大的魔王！不行，我的想法還太古板。這些都是杞人憂天。靠力量強弱來評判對手──我必須要跳脫那樣的魔物本能……）
恍然大悟的利格魯德露出苦笑。
接著他不再迷惘，開始致力於經營城鎮。
有這層淵源，因此利格魯德私底下覺得欠摩邁爾人情。
對摩邁爾的實力刮目相看是真的，但更多的是對他抱持一種類似朋友的感覺。
因此利格魯德回應摩邁爾的語氣也多了些親切。
「那麼，究竟發生什麼事情了？」
「也沒什麼，是因為我獨自煩惱也找不到答案。利姆路大人又強人所難了。」
看起來有些憤慨又有些開心，摩邁爾如此抱怨。
聽到那句話，利格魯德也微微一笑。
嘴巴上說利姆路強人所難，但那就證明利姆路信賴他。利姆路不會委託辦不到的事情，這就表示利姆路對他抱持如此期待。
「我如今也在學習三權分立的系統呢。首先是立法。他要我制定我國的憲法。」
「還是一樣出人意表呢……」
利姆路貴為君王，但他一點都不想自己統治。
這是因為若投身政治，就沒有自由時間了。
然而主權不在國民手上，而是身為盟主的利姆路。
魔國聯邦──也就是朱拉•坦派斯特聯邦國是各式各樣的種族聯盟組成。保持不同主義和主張的人們都受到利姆路庇護，魔國聯邦才形成一個國家。
若是少了利姆路根本無法成為國家。
主權在利姆路手上，大家就不會有怨言。
此外無須隱瞞，利格魯德正是利姆路全權委派政治事宜的男人。
目前他統管各個行政機要部門，利姆路要他從千人長中選人出來組成立法機關，還有制定用來監視法務部門的司法機關──
用不著多說，會下這種命令都是針對與西方諸國的交流。
再怎麼樣也不是統統丟給利格魯德，關於草案，利姆路也會出主意，不過……也算是相當亂來了。話雖如此，利格魯德還是高高興興地領命。
「哈哈哈，其實那樣正合我意。那麼摩邁爾先生，這個案件具體來說是怎樣？」
利格魯德人很好。
他自己都很忙了，但還是不會裝作沒聽到朋友的話。
才跟利格魯德相處一段短短的時間，摩邁爾就已經看出利格魯德是這樣的個性。
因此他看似很惶恐地提出話題。
「不……百忙中打擾很抱歉。我是想自己處理，但還是覺得這方面要先聽聽利格魯德先生的意見再來制定。再加上這個案件還需要各個部門首肯……」
「哦？那具體來說是？」
「嗯，其實是這樣的……」
不想去麻煩忙碌的利格魯德──摩邁爾雖然那麼想，但他認為這次利姆路的命令很難讓他一個人獨斷決定。
這個案子就是──「架構獎勵制度」。
「獎勵是嗎？」
「正是。利姆路大人說了，想對在這個國家工作的人們表達感謝。」
「原來如此。其實對我們來說只要食衣住可以滿足就很幸福了。而且利姆路大人還給了我們值得去做的工作，若是有更多奢望可是會遭天譴啊。但是人類跟我們的價值觀似乎不同。」
聽說利格魯德敬愛的利姆路原本是人類。
因此價值觀跟魔物不一樣，才會想要對他們施恩惠吧──想到這邊，利格魯德深深地點點頭。
像是同意他的看法，摩邁爾接著說了：
「我能彀理解利姆路大人的心情。因為工作會被評價，人們才會覺得下次要更賣力。」
「嗯。若是有人太貪婪，原本想讓對方吃拳頭閉嘴的……但也不能妨礙利姆路大人的美意。如此一來，問題就是分發的獎勵要給多少才妥當吧。嗯──確實很困難呢。」
「老實說財政上還有餘力。把這些當成獎勵分發出去也可以，但我很懷疑大家是否真的會有效運用……」
聽完摩邁爾的話，利格魯德總算也了解到事情的困難性。
獎勵說來簡單，然而對於那些弱肉強食的魔物來說，之前都跟金錢無緣。有想要的東西就搶過來，那就是他們的生態。
並不是所有人都像狗頭族商人那樣擅長讀書寫字和算數，有些人甚至不懂得計算金錢，那就是他們擔憂的理由之一。
如今在利姆路的指示下，學習這些的人變多了。但就現狀來看，大多數的魔物甚至連讀書寫字都辦不到。
就算給這些人獎勵，也不曉得他們會不會用。
「若是不會用分發出去的獎勵，那就失去獎勵的意義了呢。」
「就是這麼一回事。而且錢就是要拿來花才有用。若是都拿去儲蓄就會導致經濟停頓。我想避免發生這種問題。」
就算制定的出發點是好的，也不能最後淪為絆腳石，喪失意義。
光看摩邁爾會有這種疑慮，就可說他是個有遠見的能幹男人。
對利格魯德來說不好理解，但他明白摩邁爾的意思。
事實上，應該會有不少人對獎勵心懷感恩，都拿去儲蓄吧。
擁有智慧者就會自己去想該怎麼用。然而大多數的魔物都很滿意現狀，一時之間也想不到自己要什麼吧。
最重要的是那是利姆路給的，光這點就擁有比通貨更高的價值，會被那些魔物當成寶貝。
在分發獎勵之前，先改革魔物的想法也許更重要──利格魯德這麼想。
「嗯──這確實是困難的問題……」
利格魯德念念有詞。
去想要怎麼對應工作貢獻來分配額度並不容易，但在那之前要先教育大家貨幣的利用方法。
利格魯德自認屬於比較聰明的那類，但摩邁爾商量的事情只讓他感到頭疼。
雖想去找利姆路商量，但那樣就本末倒置了。
這下困擾了，利格魯德和摩邁爾面面相覷陷入沉默。
就在這個時候──
「咯呵呵呵呵，你們在聊有趣的事情呢。」
有個人神不知鬼不覺現身，是臉上帶著爽朗笑容的迪亞布羅，他介入兩人的談話。
＊
看到那個笑容，利格魯德覺得有古怪。
紅丸他們為人正派，表裡如一，但是迪亞布羅不一樣。他往往會先預料到未來，然後做些謀畫，而且容易把自己的利益擺在優先。
這樣的迪亞布羅會顯露興趣，擺明是有什麼企圖。
（看他那表情，肯定是在想什麼壞主意！迪亞布羅先生太聰明了。這次可不能被騙，必須好好堅守才行！）
下定決心後，利格魯德轉向迪亞布羅。
「原來是迪亞布羅先生，你不是去享受休假了嗎？」
「是啊，跑去挖角要來當我手下的人。」
「原來如此，那成果如何？」
不疑有他的摩邁爾問完，迪亞布羅笑著露出從容的表情。
「他們當然二話不說答應啦。」
這下我就可以專心當利姆路大人的祕書──看那表情就知道他是這個意思。
不曉得對方是不是真的爽快答應，但看樣子迪亞布羅確實有部下了。
「那真是太好了。對了，迪亞布羅先生，你好像聽到我們交談的內容，有什麼看法嗎？」
此時利格魯德小心翼翼地說了這句。
他臉上充滿決心，寫著「我絕對不會被騙」。
在利格魯德看來，迪亞布羅是很難對付的對手，一不小心就會被玩弄於股掌之間。
迪亞布羅對利格魯德有確實表達敬意，但說穿了都是因為上頭還有利姆路這個主子在。假如利姆路不在了，迪亞布羅就會對這個國家失去興趣吧。
不過若是事情變成那樣，這個國家早就瓦解了吧……
「咯呵呵呵呵。關於那些獎勵，其實不一定要用現金支付不是嗎？」
「嗯？」
「嗯。我也這麼認為。可是要用商品之類的物品當獎勵，還得花些時間去掌握每個人的喜好。分發他們不需要的物品就沒意義了，但去詢問每個人的意願，那樣在實行上實在有難度……」
若是換成分發物品，就不用擔心大家把錢存著不用，但這樣要花費的成本實在太高。
說來鎮上居民都受到最低限度的生活保障了，因此摩邁爾認為這個方法不可行。
然而迪亞布羅依然笑臉迎人。
「不不不，並非如此。你想想，不是已經有了嗎？目前食堂有引進積分制度對吧？何不進一步利用那個積分制度？」
目不轉睛地看著利格魯德和摩邁爾，他這麼說。
「你說積分，是指可以預約特餐的『功勞點數』？」
「印象中好像是可以因應貢獻度來累積分數。哎呀，原來如此！的確，那個只要讓工頭蓋章就好，不會跟錢扯上關係。不用擔心大家的錢不拿出來用，也不用去調查個人嗜好。嗯，也許是不錯的點子！」
利格魯德的腦筋都還來不及轉過來，摩邁爾就馬上接受這個提議。
他看起來很興奮，開始接二連三說出自己的點子。
聽完那些，迪亞布羅臉上露出開心的微笑。
（哎呀，是我對迪亞布羅先生過度警戒了嗎？還以為這個人對利姆路大人以外的事情都不感興趣，但其實還是會稍微提供一些協助。我也真是的，有點以偏概全了。）
利格魯德心裡浮現這個想法，稍微自我反省。
這個男人實在很好騙。
沒去管這樣的利格魯德，摩邁爾跟迪亞布羅相談甚歡。
「問題在於該如何活用那些點數。」
「沒錯。能彀交換的東西不能僅限於特餐吧？」
「正是如此。畢竟在魔物之中，有些人對食物沒什麼興趣。雖然很多人受利姆路大人影響，開始喜歡吃甜點，但我們也要考慮到那些不需要吃飯的魔物。」
「這是盲點。迪亞布羅先生說得沒錯，某些人對飲食沒興趣。若是能彀另外利用點數，也能彀補償那些人。這真的是很棒的提案！」
「不不不，沒什麼大不了的。比起那些，更重要的是可以拿點數換哪些東西吧？」
「說得對。那麼，該怎麼辦呢……」
聽著摩邁爾和迪亞布羅這兩人的對話，利格魯德這下也聽明白了。同時為迪亞布羅聰明的看法為之感嘆。
（真不愧是迪亞布羅先生。不愧是利姆路大人的祕書，頭腦真好。哎呀，我居然還懷疑他有什麼企圖，看樣子修練還不彀。必須進一步培養看人的功力才行──）如此這般，利格魯德是真的很感佩。
然後他也想了想自己有什麼看法。
「嗯──如果是黑兵衛先生的武器和朱菜大人新製作的衣服等等，大家或許會很開心。」
「喔喔，確實如此。一般商品都要排隊等待，但或許能彀靠點數優先交換。」
「原來如此。如此一來，搞不好哥布達拿到的釣竿也會開始大受歡迎。畢竟那可是利姆路大人所製作的。就請多爾德先生跟他的徒弟們打造一樣的東西吧。」
「哦，聽起來不錯。我最近也發現釣魚的樂趣了。務必要給我一套。」
「哈哈哈，那到時候就給你一個試用品吧？」
「不不不，那還能彀當商品販賣吧。請務必讓我負責這件事。」
「那還真是求之不得。這下我國可能又會多一個特產。」
哈哈哈，哇哈哈──就這樣，利格魯德跟摩邁爾開心地交換意見。
看樣子讓他們煩惱的問題解決了，這兩個人心情非常高昂。
看著這兩人，迪亞布羅也跟著面帶笑容。
緊接著他呢喃出聲：
「可以換取服侍利姆路大人一天的權利──兩位覺得如何？」
彷彿滴下一滴毒藥，他用很自然的態度陳述意見。
「什麼？」
「咦？」
利格魯德一時間說不出話來，摩邁爾則是錯愕地針對迪亞布羅那句話反問。
迪亞布羅裝作若無其事，開始用一副沒什麼大不了的樣子解釋起來。
「不，其實也沒什麼大不了的。就如同利姆路大人想對我們表達謝意，我們也想對利姆路大人報恩。不是這樣嗎？」
「話、話是那麼說沒錯……」
「我受利姆路大人重用確實也很感激……」
「我想也是！所以，若是讓大家能彀公平得到表達這份心情的機會，不知各位覺得如何。這是我的個人愚見！」
迪亞布羅自信滿滿地說了這番話。
摩邁爾心想原來如此，但利格魯德卻一副不能接受的樣子。
「不，還是不妥。那不是要先經過利姆路大人許可嗎？」
「當然！這還用得著說，那是當然的吧。除此之外，因為會占用利姆路大人的時間，因此每個月一天只給一個人那份榮耀便可。如此一來這份獎勵的稀有性就會提高，競爭也會變得更激烈。若是設定成需要很高的積分，也有助於煽動大家的企圖心。」
這時利格魯德嘴裡「嗯」了一聲。
他認為迪亞布羅的意見有些可取之處。
不過，某些地方還是有疑慮。
「可、可是……若要利姆路大人來接待我們，我覺得那種想法大不敬，但反過來說，就算要我們接待好了，那樣好像也不像獎勵吧？」
如此這般，利格魯德直截了當發表疑問。
緊接著迪亞布羅像拿他沒轍地嘆了一口氣。
「利格魯德先生，請你仔細想想。接待利姆路大人，表示一整天都可以跟他兩人獨處喔。」
「唔，嗯？」
「換句話說，可以一起去聽歌劇，可以端果汁給正在看書的利姆路大人，可以一起吃飯，一整天都待在一起！」
「什麼！」
「我們可以服侍利姆路大人，利姆路大人可以感受到我們的謝意。如何？不覺得這個點子很棒嗎？」
惡魔（迪亞布羅）發出甜蜜的耳語。
這才讓利格魯德恍然大悟。
他不小心陷入幻想。
利格魯德就是這點太天真，那也是他失敗的原因。
順便來看看摩邁爾。
（我還滿常跟利姆路大人兩人一起去喝酒吃飯呢……但是對外說這些可能會遭人嫉妒。嗯。還是別說好了！）
聰明的判斷。
能幹的男人就是不一樣。
他沒有當著迪亞布羅的面亂講話，摩邁爾就把這次提議當作草案，向利姆路提出。
＊
利姆路正在房間裡整理文件，摩邁爾把獎勵制度相關的文書交給他。
迪亞布羅就站在利姆路旁邊，幫忙整理文件。自從他跟利姆路稟告回歸後，已有幾天過去，因此他目前就像平常那樣回來當第二祕書，處理相應的業務。
「哦，都弄好啦，摩邁爾老弟！」
「是的。經過一番考慮後，就如同上面記載的那樣，我想就別用金錢，而是沿用目前就有的積分制度，那樣的獎勵型態大家應該會比較喜歡。以上是我的拙見。」
當摩邁爾報告完，利姆路開心地點點頭。
看他露出那種豁然開朗的表情，可以窺見之前都讓大家無償賣命令他過意不去。
利姆路大致把文件看過一遍，但是看到最頂端的項目就跟著皺眉。
「嗯？這是什麼？服侍我的權利……？」
果然還是會疑惑嗎？摩邁爾心想。
「關於這個『服侍利姆路大人的權利』一項，那就跟利姆路大人對本國國民抱持的心情如出一轍，在這個國家工作的人們應該也會想對利姆路大人表示感激吧，有人提出這樣的意見。」
摩邁爾說出事先準備好的答案。
就算這個獎勵沒通過，對摩邁爾來說也不成問題。因此他一點都不慌張，態度堂堂正正。
一旁的迪亞布羅露出賊笑。
「印象中好像是利格魯德先生希望如此。」
「哦，原來是利格魯德說的啊。那傢伙真的很認真，其實用不著在這方面為我多費心思嘛。」
迪亞布羅說的那句話讓利姆路苦笑。
看這個反應就知道利姆路很信賴利格魯德。
假如說這是迪亞布羅的提議，利姆路就會更加小心，很認真地檢討吧。然而或許是因為聽到這點子來自利格魯德，利姆路就沒有多想，而是發自內心感動。
其實那正是迪亞布羅的目的。
（咯呵呵呵呵，跟我計劃的一樣！這個權力行使初期才是重點。反正應該很快就會被廢掉，就趁大家還在觀望，我要來一決勝負。）
懷著這種企圖，迪亞布羅暗自竊喜。
就是因為會做這種事情，利格魯德等人才會對他保持警戒，但既然他本人都沒放在心上了，今後八成還會發生一樣的事。
「嗯──不過把好不容易累積起來的點數用在我身上有點……」
看樣子利姆路還是覺得不妥。
看利姆路這樣，摩邁爾做出回應。
「……也是，說得對，但我找了一些人商量這個提議，他們都說很棒。畢竟交換點數設定很高，還願意選擇就表示那個人對利姆路大人的感激有多麼深厚吧。畢竟是自己選擇的，表示本人也願意。因此我認為可以先看看大家的反應。」
「嗯──這樣啊。聽你這麼一說好像是那樣。好吧，反正一下子也沒辦法累積那麼多點數，暫時先觀望情況好了。」
「說得是。」
利姆路放棄去思考，決定採用這個提案。
就這樣，這個提案獲得利姆路認可。
──迪亞布羅做了一個小小的勝利手勢，但沒有人發現。
＊
兩個月後──
「哎呀──利格魯德。你特地提出的交換對我的『服侍權』，可不可以取消啊？」
利姆路把利格魯德叫過來，對他這麼說。
「啊，咦？您這話的意思是？」
不知為何提案人不是迪亞布羅，而變成他了，這點讓利格魯德感到疑惑，但他隱藏這份慌亂，反問利姆路。
「其實是這樣的，第一個拿到權利的人是迪亞布羅，但這次也是迪亞布羅呢。看來那傢伙好像暗中在收購點數。這樣下去可能每次都是那傢伙獲得。」
利姆路給出這樣的答案。
（我被騙了？果然不能相信那個惡魔！）
就像被雷打到一樣，利格魯德這才發現自己中了迪亞布羅的圈套。
迪亞布羅也早就看出這個特權會消失吧。反而因為這樣，夢幻特權變得有更高的附加價值。
再也沒辦法得到「服侍利姆路大人的特權」──結果到頭來能彀體驗的就只有迪亞布羅一個人。
這一切都在迪亞布羅的計畫之中。
（唔，我還太嫩了。都已經看出迪亞布羅先生那麼狡猾，還被他徹底騙去……）
利格魯德為此懊惱，但都為時已晚。
結果就跟利格魯德想的一樣，「服侍利姆路大人的特權」變成夢幻特權。
這引發許多魔物的嫉妒。
還讓利格魯德很不甘心。
然而這些都沒意義。積分點數制度依然確實保留，魔物王國的點數發放變成一種獎勵制度，被進一步細分、確立。
──這就發生在原本國內制度還很曖昧的魔國聯邦黎明期，是關於某個獎勵制度的祕辛──
=== Section0005.xhtml ===
第十二集限定版小冊子「常夜之國的女神」
妾身的名字叫做魯米納斯。
魯米納斯•瓦倫泰。
舊世界是吸血鬼的天下。
而統治他們的是「夜魔女王（Queen of Nightmare）」，也就是妾身。
──雖然如此，真的要去處理政務很麻煩，妾身不喜歡。
妾身只要擺出嚴肅的表情點頭就好。那樣一來，之後的事情部下都會替妾身處理好。
在遠古時期，妾身把敵對勢力之王岡達收為部下，這是正確的。代替過著隨心所欲生活的妾身，岡達建構了支配體系。
雖然妾身有意見的時候會抱怨，但沒意見的話都隨他。光是這樣，妾身的王國就發展得欣欣向榮。
只不過，那隻可惡的蜥蜴（維爾德拉）跑來攪局！
如果那個時候沒有遇到克蘿耶，不曉得會出現多大的死傷。想到這邊就覺得再怎麼感謝克蘿耶都不彀啊。
當然，也要感謝在克蘿耶體內的日向。從那個時候開始，妾身就把那兩個人當成真正的朋友。
只不過，問妾身是不是一點怨言都沒有，也不完全是那樣。
有的時候也會想跟那兩個人抱怨幾句。
要說是哪些事情，那就是她們給的說明根本不彀。
「我想想，記得應該快發生大地震了──」
因為她那麼說，我們就開始保持警戒，結果過了幾十年地震才發生。
「之後會爆發瘟疫，要擬定對策──」
雖這麼說，具體做法卻只是等疾病開始流行才對症下藥治療。
除了這些還有其他的，多到數不完，克蘿耶的證言其實很曖昧。
一開始妾身以為是她的記憶模糊不清，所以才會報錯時間。
但是妾身發現一件事。
那就是她刻意地不徹底防止災難發生。
克蘿耶心地善良。
她明明就很善良，為何明知那些災難都會發生，卻不打算預防？
由於過於不自然的結果接二連三出現，妾身心裡就有底了。
等所有事件發生時，希望或多或少減輕傷害──只是為了這樣，她才會將隱瞞了關鍵內容的消息透露給妾身吧。
那克蘿耶為什麼要做這種事情？
克蘿耶曾經說過她知曉未來。
妾身也相信她說的是真話。
因為對她的話深信不疑，才會產生不滿，不過……要懂得去體諒克蘿耶的想法，這也是身為朋友的職責。
後來妾身得到一個結論。
那就是克蘿耶不想改變未來。
正確來說，應該是想準確地走向她所知道的未來。
其實她至少可以只跟妾身商量，說出她真正的想法……
這正是我對克蘿耶不滿的地方。
雖然就像這樣，我對她有些怨言，我跟克蘿耶還是構築了非常友好的關係。
度過千年以上的歲月，妾身也了解她的性情了。
而且還成功反將了那個可恨的維爾德拉一軍，讓妾身一吐心中怨氣。
這段日子過得實在很幸福，沒想到卻突然面臨終結。
「其實啊，魯米納斯。我想我再過不久就會消失。」
「妳說什麼？」
「說消失好像太誇張了。感覺上比較接近睡著。不過啊，日向還會再留下一陣子，就當作是我們兩個換班吧。」
「換班……」
雖然克蘿耶說了這些，但事情來得太過突然，就連妾身都感到混亂。
這部分也是克蘿耶的壞習慣。
太多事情都只有她一個人明白，對外根本解釋得不彀充分。
克蘿耶說之後會跟日向換班，她也跟妾身說明詳細情形。
她就她所知，告訴妾身未來會發生的事情，這樣一切在某種程度上就解釋得通了。
原本的克蘿耶造訪這個世界時，因為「同時存在兩個她」將會導致現在的克蘿耶失去意識。因此才會跟留下來的日向換班。
簡單來講就是這麼一回事。
那還好。雖然到這邊都還好，但之後才是問題所在。
「那之後經過三百年，這次會換日向的意識消失是嗎？」
「嗯，大概會是這樣吧？」
「知道了。那妾身跟妳約好，到時候會用妾身的力量布下封印。」
與其在這裡哀嘆克蘿耶即將消失，必須為之後的事情未雨綢繆。
日向仍存在的這段期間還好，但她似乎也會消失。那樣一來，留下來的克蘿耶的身體不曉得會變得怎樣。
照克蘿耶她們的預測來看，肯定會失控。
克蘿耶的體內似乎沉睡著能預知未來的「破滅意志（克羅諾亞）」。一旦覺醒，也許會變成第三個人格，為世界帶來毀滅。
真是的。聽到一件棘手的事情。
可是為了朋友，妾身不打算吝於提供協助。
依克蘿耶和日向的解釋聽來，關鍵部分好像有被含糊帶過的嫌疑。即使如此，妾身還是選擇相信她們。
＊
真是一大失策！
豈止是關鍵部分被含糊帶過，事情根本和聽說的完全不同。
不對，如果完全不一樣，妾身也能死心，但是到日向來之前的事情完全跟聽說的一模一樣。可是在那之後，從利姆路這隻史萊姆出現開始，事情發展就有很大的出入。
「利姆路先生是很厲害的人，也是我的恩人喔。即使如此仍發生了一些事情，讓日向跟利姆路先生展開戰鬥，不過魯米納斯妳絕對不可以出手喔！」
因為跟克蘿耶約好了，妾身一直在觀望情況，但接下來又是一連串大混亂局面。
先出招的人是日向。
不過妾身能彀放心。
那是因為克蘿耶跟妾身說在英格拉西亞王都近郊發生的戰鬥可以避開。
話雖如此……不知為何利姆路跟日向卻在那邊打起來。
──法爾姆斯的計謀讓周邊各國團結起來，成為由日向率領的軍隊，前去討伐魔物王國坦派斯特。後來日向跟利姆路和解，暫時地進入和平狀態──
妾身是這麼聽說的，但是日向卻已跟利姆路打了起來。如此一來，應該就要解釋成聽來的那些話已失去了可信性吧。
就在這個時候，妾身心中出現不祥的預感。
那預感成真。
沒想到利姆路當上魔王了。
法爾姆斯王國單獨挑起戰爭，結果所有人都遭到反噬。聽說是維爾德拉復活且消滅掉法爾姆斯，但這件事情的真偽令人懷疑。
可是眼下還有更大的問題，那就是變成魔王的利姆路。
沒想到要召開魔王盛宴，討論如何處置自立為魔王的利姆路。這樣一來，妾身也得參加。
想到這邊，妾身決定打扮成女僕露面。
這項行動沒有出現在預測之中，但萬一利姆路遭到排擠就麻煩了。妾身是無所謂，但克蘿耶之後可能會為此傷心。
若是情況不樂觀，大不了讓利姆路成為妾身的部下，由妾身來庇蔭他也可──懷著這樣的想法，妾身一路觀望盛宴的發展，沒想到……
利姆路這號人物比預料得更不得了。
就算面對其他魔王也不害怕，大大方方闡述自己的意見。而且還挑釁克雷曼，控制場內的動向，讓情況有利於自己。
就連妾身看了都感到佩服，但同時也捏了一把冷汗，不曉得事情最後會如何定局。
結果利姆路獲得認可，正式當上魔王，成為「八星魔王（Octagram）」之一。
而且妾身的真面目也被揭露，好不容易才塞給羅伊的魔王寶座，這下又要再一次坐回去。
好麻煩──雖然那麼想，但也沒辦法。
這些全都怪那隻邪惡的龍（維爾德拉）。
即使波瀾萬丈的魔王盛宴結束，妾身的苦難也沒有終止。
回去才發現負責代理魔王的羅伊被殺害。
還來不及為此哀嘆，日向就過去找利姆路和解。
妾身也覺得跟利姆路敵對不太妙。因此決定暗中觀望事情進展，不過……
之後卻險象環生。
日向被圈套暗算差點死掉，若是就這樣放著不管會出大事。
始作俑者就是妾身放任不管的「七曜大師」們。
受到身為領頭羊的格蘭教唆，他們背叛了妾身。
不過──
這個時候妾身又開始對克蘿耶心生不滿。
日向跟利姆路作戰後，彼此認可──克蘿耶明明是這麼說的，不知為何他們又打第二次。說到底，克蘿耶根本沒提過格蘭他們會背叛的事情。
事情發展偏離克蘿耶知曉的未來──是這樣嗎？還是有別的原因……
事到如今去想也找不出答案。
因為就算妾身想見好友克蘿耶和日向也見不到。
總而言之──利姆路對日向的誤會解除了，他們兩個人和解。妾身直接插手這點令人不安，但事情似乎順利收場。
而且妾身還順便找維爾德拉報仇。
看到維爾德拉又哭又叫，妾身的心情也好了一些。
跟以前不一樣，維爾德拉沒有再隨性作亂。這點讓人吃驚，但是他願意聽別人的話更讓人驚愕。
看到他會乖乖遵守利姆路交代的事，妾身還懷疑是自己看錯了。
這也是克蘿耶預知到的未來嗎？
每次妾身想要抱怨維爾德拉的事，克蘿耶就會擺出欲言又止的表情。
話說待在克蘿耶體內的日向，好像對維爾德拉頗有怨言。但即使如此，她似乎不認為對方有邪惡到必須消滅掉的地步。
這表示就連那個認真又有強烈正義感的日向，也原諒了現在的維爾德拉吧。
不過聽說她在封印的時候有盡情將對方海扁一頓，也許只是因為這已讓她消除心中怨氣了吧。
總之，妾身覺得現在的維爾德拉沒那麼討人厭了。
＊
因為採取預測之外的行動，妾身才得以認識利姆路。
但是換個角度想，那也算是僥倖。
不只是我們同樣並列「八星魔王」，還得到可以當面對話的機會。
必須好好利用一下。
對方召開和解宴會，但在那之前先把妾身帶去洗澡。
說到洗澡，那就是浴室裡頭設有澡盆，女僕會在裡面倒滿熱水，用那些熱水替人沖身體。
妾身的肉體不需進行新陳代謝之類的，因此不需要洗澡。但這是一種奢侈的象徵，妾身有的時候也會享受一下。
原本以為這次也是一樣的，但被人帶過去才發現根本是不一樣的東西。
那是一個幾十人可以同時一起泡澡的廣大浴場。不，浴槽用打磨過的石材建置而成，裡頭流淌著一直在冒煙的溫水。
還有別的浴池用散發香味的木材組成，另外還有可透過高溫蒸氣讓身體變暖和的溫室。
「這些……是什麼……」
「這是溫泉……？而且還有完善的三溫暖設備。那個男人還真是想幹嘛就幹嘛呢……」
陌生的構造讓妾身相當驚訝，而跟妾身一起被帶進來的日向則是為了別的事情吃驚。
那裡有各式各樣的設施，日向似乎都很熟悉。
泡在浴池裡，妾身聽著日向的說明。
「原來如此啊。利姆路把自己知道的設施重現於這個世界嗎？」
「應該是那樣吧。街道已經很讓人吃驚了，這裡的設施更是誇張。不曉得要花多少勞力和金錢才能準備這麼棒的設施……」
「別看利姆路那樣，他好歹晉升為魔王之一了。只要對底下的魔物下令，輕輕鬆鬆就能聚集相當程度的勞動人員。」
「或許如此……但讓人有點難以接受呢。」
看樣子日向很不滿。
也對。
至今為止日向都在拚命努力，想讓人民過上好日子。那些努力一點一滴逐漸有了初步成績，不過要拿出醒目的成果應該還要花上好幾年。
然而在利姆路的國度裡卻輕輕鬆鬆做出那麼棒的成績。
怪不得日向會吃味。
話雖如此──
這個叫做浴池的東西還真棒。
這點妾身必須承認。
畢竟妾身目前就像這樣，正在拜見日向美好的裸體。
真是一飽眼福。
她身上什麼都沒穿。
有細細的小蠻腰，加上曲線美好的臀部。豐滿的胸部主張自身存在感，讓妾身的眼睛得到享受。
見者皆會被迷惑，美得就像藝術品一樣。
宛如初雪的白皙肌膚，現在染上微微的粉紅色。能彀像這樣堂堂正正看著如此嬌豔的日向，必須感謝重現這個什麼溫泉浴場的利姆路啊。
若能享受如此幸福的時光，妾身的國家也來準備浴場吧──妾身暗自下定決心。
「啊，真是太享受了。」
「嗯，說得對。」
「話說回來，用不著那麼警戒沒關係喔。利姆路不會做別人討厭的事情，所以他不會過來偷看。」
因此不需要發動「魔力感知」──日向笑著說道。
好險好險。
妾身只是在欣賞日向的裸體，看樣子她湊巧會錯意。
可是繼續下去會有危險。
「嗯、嗯嗯，說得也是。」
對日向如此回應後，妾身依依不捨地解除「魔力感知」。
＊
洗完澡，接下來宴會要開始了。
一些陌生的料理端上桌。
這個時候有新的試煉在等待妾身。
手邊放著兩根棒子──那是名字叫做筷子的餐具。聽說東邊──東方帝國那一帶有在使用，但這還是妾身頭一次看到。
換句話說，妾身不知道該怎麼使用。
不，應該說妾身知道，但是沒自信能用好。
妾身看在別人眼裡事事完美，卻不會用筷子。可不能讓這種傳言傳出去。
再加上這裡還有那個維爾德拉。
若是在這傢伙面前做出沒教養的事情，不曉得他會怎麼笑妾身。
如果他嘲笑妾身，妾身有信心會氣到失去理智並且大鬧。為了避免出現這樣的事態，無論如何都要克服這次的難關。
妾身佯裝鎮定，拚命思考跨越這個難關的對策。
接著──
「那麼接下來，為彼此都打出一場漂亮的仗乾杯！」
利姆路帶頭致詞之後，宴會開始了。
看起來很美味的幾道佳餚正冒著熱氣，還有金黃色的飲料，倒在透明的玻璃杯裡。妾身對美食有自己獨到的見解，但這些光看也知道是頂級佳餚。
像這種時候就要靠氣勢。
下定決心後，妾身拿起酒杯。
先喝一杯。
從酒開始下手，觀察其他人的樣子。如此一來，應該就能找到什麼妙計──因為那麼想，妾身才如此做。
「好喝。」
這句話不禁脫口而出，那是妾身如假包換的真心話。
冰冰涼涼又順口，吞下去時的絕妙好滋味。對已經喝慣葡萄酒的我們，那是新鮮體驗。
一些聖騎士也一起參加這場宴會，看起來顯然是為這酒的美味震驚。
「哎呀，好冰涼。這是啤酒對吧？」
「是啊。雖然要重現花了不少功夫，但是跟在日本喝到的相比，品質並沒有太大差異。」
「是嗎？雖然是我第一次喝，但感覺也沒那麼美味啊。不過跟在這個世界喝到的啤酒相比，我肯定比較喜歡這個。」
日向對利姆路發表這段感言。
話說以前曾經聽說過，日向來到這個世界的時候還是學生身份，當時好像還算未成年之類的。她說自己沒有喝過酒，所以妾身就把喝酒的方式教給她。
不曉得喝醉酒的日向會出現何種失態──妾身原本如此期待……但日向只說了一句「不怎麼好喝」，甚至連一點喝醉酒的跡象都沒有。
與其說那是她的體質，倒不如說她可能獲得「毒無效」之類的技能。
「這種事情習慣就好。我一開始也覺得啤酒不好喝。可是啊，下班去居酒屋一陣子之後，會覺得每天下班喝的第一杯就是要啤酒呢。」
「哦──是這樣嗎？在這邊喝的酒溫溫的，葡萄酒喝起來有點酸，感覺沒那麼好喝呢。」
「那是因為妳的味覺還是小孩子吧？我同意溫啤酒喝起來不好喝，但有些葡萄酒很好喝。比如在魔王盛宴上端出來的就好喝到讓人嚇一跳──」
那當然。
能彀在那種場合端上來的，只有經過那個金認可的東西。
怎麼會難喝。
「是嗎？可是沒有親自喝過，我怎麼知道是真是假。」
「那麼說也對啦。那麼高級的東西，要弄到手應該也不容易吧。比起那個，對於小孩味覺的日向小姐來說，這種酒應該比較適合妳。」
「從剛才開始就一直說人家味覺是小孩子，你該不會是把我當笨蛋吧？」
「沒這回事。」
被日向瞪著的利姆路，這次準備有甜甜香味的果實酒。居然準備那種像果汁的飲品──正這麼想，仔細看才發現酒精濃度頗高。
「你呀，這種給小孩子喝的──咦，哎呀？這個真好喝。」
利姆路巧妙透過話術勸日向喝別的酒。
日向對此一無所知，被甜甜的口感欺騙，一下子就進入微醺狀態。
不如平常都很自律的日向，喝醉的樣子好嬌豔。
你是天才嗎！──妾身對利姆路耍弄計謀之姿感到驚愕。
沒想到居然像這樣漂亮地把日向玩弄於股掌之間。
可能是因為對他感到佩服的關係，妾身無意識地朝眼前的料理伸手。也不在意自己不會用筷子，直接用手指抓來吃。
妾身大吃一驚。
原本注意力都放在日向跟利姆路的對話，瞬間集中到那些菜餚上。
吃起來酥酥脆脆，濃厚的滋味在口中擴散。
這好像叫做天婦羅？
妾身第一次吃到，但這個非常美味。
對方也準備用來擦手的東西，不用在意手指變髒。
好久沒吃到這麼美味的東西，妾身心滿意足，一面朝酒杯伸手。
決定來試喝日向在喝的果實酒。
原來如此，這個好好喝。香味不錯，在舌頭上擴散開來的甜味也很棒。大量使用蜂蜜和砂糖，這點一目了然。
「魯米納斯大人，這個也很值得推薦。」
一個名字叫做朱菜的妖鬼將透明酒杯遞給妾身。
「嗯。那妾身就收下了。」
「好的。」
緊接著她替杯子注入美麗的透明液體。
芬芳四溢，讓人想起森林裡的草木。
這可真是……
妾身吞了一口口水，小心謹慎讓自己表現出優雅的舉止，拿起杯子喝下。
「好好喝！」
喝起來不甜，但是也不苦。
就是很高雅的味道。
「多謝誇獎。若是要續杯還有很多，請您盡情享用。」
「好，那妾身就不客氣了。」
妾身開心回答。
沒想到那個新來的魔王能彀招待得如此周到。明明是事前沒先說好，突然就辦的宴會，沒想到卻……
那表示這些傢伙平常就過著很棒的生活吧。
盡情享用美味的酒跟佳餚之餘，妾身暗自想著這些。
「我們的料理還合妳胃口嗎？」
「嗯，妾身很中意。料理很好吃，但酒更棒。」
既然利姆路都這麼問了，妾身就如此回應。
「那真是太好了。可是不多加節制會傷身喔！」
「笨蛋。連毒都對妾身沒用，怎麼可能輸給區區的酒。妾身反倒是為了喝醉，費盡心血降低『毒無效』的效果呢！」
好久沒有像這樣直來直往對話，讓妾身的心情非常舒暢。
可能是因為這樣吧？
妾身毫不保留將壓制技能的祕術教給利姆路。
＊
就這樣，我們答應要跟利姆路他們的國家締結邦交，建立友好關係。
但是接下來才是問題。
事情來到這個地步，跟妾身以前聽說過的未來預言有很大的落差。
照理說利姆路根本就沒有當上魔王，法爾姆斯王國也必須存續。
神聖法皇國魯貝利歐斯和朱拉•坦派斯特聯邦國並沒有建立邦交，只有日向跟利姆路彼此認識而已。
後來幾年之後，東方帝國展開侵略作戰，同時利姆路也被某人殺害。結果導致被封印的維爾德拉復活，然後我們賭上命運，去挑戰發狂的維爾德拉──照理說事情應該是這樣發展。
可是如今的狀況大不相同。
如此一來，就連接下來會發生什麼事都難以預測。
不過──
有件事情可以確定。
日向在這裡，她也認識了利姆路。照這樣看來，再過不久就會遇到克蘿耶。
事情被妾身猜中了。
克蘿耶已經來到這個世界，還在利姆路舉辦的開國慶典上跟妾身重逢。
不過，克蘿耶根本不記得妾身──應該說，她還不認識妾身。
雖然感到焦躁，但那也沒辦法。
真想快點緊緊抱住克蘿耶，但目前只能忍耐。
比起那些，現在更該在意的是命中注定的那一刻即將到來吧。
未來已經改變。
看維爾德拉現在被利姆路馴服得好好的，實在難以想像他會失控。如果不會失控，那之後發生的災厄可能會出現些許差異。
若是如此，就必須慎重處理發生的每一件事情。
想到這邊，妾身暗自下定決心。
心想「一定要履行約定」。
而且要跟克蘿耶和日向──真真正正地重逢。
到時候也把利姆路那傢伙找來吧。
一面想著這些，妾身開開心心地期待跟利姆路講好的音樂交流會到來。
在不久的將來，不管發生什麼事，我們都要克服命運。
然後結束這段孤獨的歲月。這樣一來，之後就是妾身的天下了。
比如可以邀日向和克蘿耶，三個人一起去洗澡如何？
妾身夢想那天的到來。
浴場那邊全部都要放上鏡子，會被各種角度的日向和克蘿耶包圍──呵呵呵呵，實在讓人期待到不行。
既然如此決定了，就必須快點解決惱人的問題。
不管是誰都不准來搗亂。
妾身就此下定決心，引頸期盼日後會到來的天堂歲月。
=== Section0006.xhtml ===
加筆特別短篇「紅染湖畔事變」
有一個叫做希爾維利亞的小國家。
是納斯卡•納姆利烏姆•烏爾梅利亞東方聯合統一帝國的屬國，人口未滿一萬。
也沒有像樣的產業，是沒有任何醒目特徵的國家。
若要說哪些值得一提，大概就是納姆利烏姆地區特有的安穩氣候，加上非常美麗的湖泊。
不對，還有一樣。
那就是希爾維利亞國王的獨生女──公主布蘭雪•納姆•希爾維利亞。
她也可以稱之為王國的祕寶，是受到全體國民愛戴的公主。
這是關於那個布蘭雪公主的悲劇故事。
＊
布蘭雪是非常怕生的少女。
有遺傳自母親的白銀色秀髮，還有來自希爾維利亞王家特徵的鮮紅眼睛。白皙肌膚比雪還要白。她非常可愛，是個晚熟、愛看書的女孩子。
並且，她擁有比任何人都要高的魔力。
她可以看見其他人看不到的東西，具備王家才有的特殊體質。
這樣的布蘭雪由母親蕾蒂西亞用愛情守護著，生活上並沒有任何不便。
也幸好有不少人知道王家特有的力量，知道要怎樣對待這樣特殊的孩子。
「聽好了，布蘭。只有妳能彀看到某些東西，這件事情不可以跟其他人說。」
「為什麼？」
「因為那只會讓其他人感到害怕。而且若是發現妳看得到，妖怪會把妳吃掉喔！」
「不要──！」
「不要緊。媽媽會保護妳。所以跟我約好，絕對不能把妳的祕密告訴其他人。」
「我知道了，母親大人。我絕對不會跟其他人說！」
「好孩子。我可愛的布蘭。」
看著蕾蒂西亞金色的眼睛，布蘭雪立下發自內心的誓言。後來布蘭雪一直遵守跟母親的約定。
或許是多虧這點，人們並不覺得她很詭異，在大家的疼愛中成長。
雖然怕生，但是布蘭雪的外貌很可愛，因此女僕們也都很喜歡她。在大家的關愛下，布蘭雪度過幸福的孩童時期。
然而──
布蘭雪這樣幸福的時光並不長久。
她剛滿十歲的時候，後宮的勢力分布起了大變化。
布蘭雪的母親很受國王寵愛，是第一王妃，卻是家族地位不高的子爵家出身。不滿這點的其他貴族家族聯合起來動手腳，要國王從側室選出第二王妃。
選出的女性來自侯爵家，名字叫做阿米拉。
阿米拉還在當側室的時候，就生了一個女兒。基於這樣的理由才會被選為王妃，但假如是男孩子，她就能更快當上王妃了吧。
阿米拉正如位階較高的貴族，很清楚該如何在後宮中鬥爭。
布蘭雪等人居住的後宮一下子就落入阿米拉手中。
保母和疼愛布蘭雪、負責照顧她的女僕們也被找些理由遣散。沒有人敢忤逆擁有莫大權力的第二王妃，在後宮工作的人並非看國王臉色，而是看第二王妃的臉色。結果導致布蘭雪她們受到冷落。
相反地，跟布蘭雪差了一歲的妹妹──艾西拉成了受人寵愛的第二公主。
一切都照阿米拉的計畫進行。
國王沒有兄弟，目前王位繼承權第一順位是布蘭雪。若是當上第二王妃的阿米拉生出男孩子，她就能讓自己的兒子繼任當國王了。若非如此，她還有艾西拉。只要沒有布蘭雪，繼承權排行第二順位的艾西拉就會成為這個希爾維利亞王國的女王。
（為此，必須把那對礙事的母女──）
必須讓自己的血脈坐上這個王國的王位。懷著這樣的野心，阿米拉背地裡的動作更大了……
某個冬日。
在布蘭雪十二歲的生日，她的母親第一王妃去世了。
庭院被雪染成一片雪白，布蘭雪孤單一人，不被任何人看到地抽抽噎噎哭泣。
對布蘭雪而言，當她父親的國王很遙遠，再也沒有可以稱之為家人的人。這讓她很悲傷，布蘭雪一直哭。
這時有個人對這樣的布蘭雪說話。
「妳在哭什麼？」
布蘭雪抬頭看跟她說話的人。
接著她屏住呼吸。
那個人美麗得不像人類。
不，這是只有布蘭雪才能看到的非人類。
然而對方是不是人類，對現在的布蘭雪來說都不重要。
「好美……」
就連悲傷都忘了，面對這樣的「美」，她只能發自內心說出感想。
連跟母親的約定，這個時候的布蘭雪都忘了。
對方的美貌就是如此具有衝擊力。
「哎呀，謝謝誇獎。」
莫非是布蘭雪的真心也傳達給對方，原本面無表情的臉龐多了笑容。
那破壞力驚人。
就連飄落的雪都要避開那「美貌」。
比雪還要白的頭髮被風吹拂。
眼睛跟布蘭雪一樣，是紅色的。很紅很紅，比血色還要鮮紅。
肌膚顏色也是具透明感的白。
黑色的洋裝彷彿要掩蓋那一片白地包覆住她。
她不是人。
就算沒有特殊的眼睛，無論是誰看見這樣的「美貌」，都會發現那已經超越人類領域。
如此美麗的女性對著布蘭雪微笑。
「母親大人去世了。」
「原來是這樣啊。」
「沒有人需要我。就連父親大人都只重視妹妹艾西。我的事情一點都不重要！」
「沒這回事。」
「可是……」
「至少我『需要』妳。」
這句話對布蘭雪來說是福音。
甚至讓她覺得那個非人生物的目的是什麼都不重要。
「妳可以看見我。還有妳的白色頭髮跟紅色眼睛，都跟我一樣，非常美麗。妳長大後會變得更美麗喔。」
「真的？」
「真的。」
「姊姊妳真的需要我？」
「沒錯。」
這句話對布蘭雪來說如同救贖。不僅如此，非人生物繼續說話。
「我非常中意妳。因此不管是什麼願望，我都可以替妳實現一個。所以說，也希望妳聽聽我的願望。」
「沒問題。只要是姊姊妳的願望，不管是什麼我都會努力實現！」
不可以輕易對非人生物做出承諾──那是母親跟她說過好幾次的常識。
然而布蘭雪毫不猶豫地答應。
這個非人生物說她需要自己，布蘭雪已經為這個看起來非常漂亮又溫柔的女性著迷。
更重要的，是布蘭雪的直覺告訴她這個人可以信賴。
「是嗎？好孩子。那我要說出自己的願望了。我想要妳的身體。我只是一個精神體，希望能彀寄宿在妳的身上。」
似乎不打算隱瞞自己的欲望，非人生物優雅地告知真實想法。
這個非人生物在人眼看不到的怪物中也是最惡劣的──惡魔。而且還是最高階的高階魔將──不，不僅如此，就連被稱為統治階級的古老惡魔都要聽命於她，是猶如君王的「始祖」之一。
這些始祖由於外貌特徵被人用顏色來稱呼，一共七名。
巧的是她正好跟布蘭雪用一樣的顏色來命名。
她就叫做「白色始祖（Blanc）」。
不，那並非偶然。
這個希爾維利亞從古時候開始就是屬於白色始祖的領地。
而根據和這塊土地之王的古老契約，為了催生出可以盛裝自己精神的合適肉體，花上十幾個世紀反覆調整。
直到理想的肉體誕生，在那之前她都會守護這塊土地。這就是契約的內容。
證據就是王家特有的特殊體質。
希爾維利亞王家的特徵紅眼睛就是她給予的祝福，同時也是詛咒。
她遵守約定，一直守護這塊土地。
這就是為什麼希爾維利亞王國雖然歸順，卻還是能在東方帝國底下持續保有某種程度的自治權。
一生下來就擁有能彀滿足這名白色始祖的身體──那個人就是還年幼的布蘭雪。
白色始祖一定會遵守約定。
跟這個國家第一代女王立下的古老契約直到現在依然持續遵守。
當有著白髮紅眼的少女誕生，她會實現這個人的一個願望，其肉體則是會變成白色始祖之物。
歷經好幾個世代，契約一直受到履行，類似咒術的效果也會相乘，想必白色始祖將能彀得到完美的肉體。
今天就是約定之日。
十二歲──在古代已經被視為成人的這天，白色始祖向布蘭雪搭話。
因為她判斷布蘭雪已經變成獨當一面的大人，可以進行正當交涉。
就跟在遠古時期訂好的契約一樣。
原本惡魔有會抓人語病的習性，讓事情發展有利於自己。然而像白色始祖這樣的大人物，她根本不打算動那種小手腳。
她認為做這種事情就像玷汙契約。
唯有契約正式生效，肉體才會正式成為白色始祖的。
正因她那麼想，不管布蘭雪許什麼願望，她都打算盡全力實現。
正因如此，就算現在遭到布蘭雪拒絕，她也不打算就這樣放棄。
人類是很貪婪的生物，肯定會有來跟她許願的那天。只要等待那天到來就行了，她本來很有耐心地這麼想。
正因如此，布蘭雪的回答才讓她感到驚訝。
「那可以跟我當朋友嗎？」
「──咦？」
「我會把身體交給姊姊。所以請和我當朋友！可以嗎……？」
白色始祖困惑了。
對於活了很長一段歲月的她而言，還是第一次有這種感覺。
映照在布蘭雪眼中的美貌還是一樣美麗，然而她的內心亂成一團。
（她是說……要跟我當朋友？這下該怎麼辦？就算把這當成將死之人的戲言好了，還是一點都不好笑。不過，這原本是萬死不足惜的發言，不知為何卻不覺得反感……而且聽起來滿有趣的。「那個女孩」也一樣，或許這個女孩也能為我帶來樂趣。反正人類的壽命很短，陪她一下子也無妨吧。）
白色始祖罕見地出現一絲迷惘。然而她馬上就在心中導出結論。
「無妨。那從今天開始我就是妳的朋友了。」
聽到這句話，布蘭雪的臉跟著紅了。
哭泣的臉龐轉為笑臉。
「嘿嘿嘿，我好開心！那麼，請多指教，姊姊！」
「好。我會附在妳身上，就讓我們好好相處吧。」
就這樣，白色始祖附在布蘭雪身上。
就在這天，希爾維利亞王國的命運已經受年幼的布蘭雪左右，但無人知曉此事……
＊
布蘭雪十五歲了。
她還是一樣在後宮受到不好的待遇。然而在與後宮距離只有一步之遙的王宮，人們對布蘭雪的評價逐漸好轉。
「布蘭雪公主真是天才。看那優雅的身段、高雅的態度，不管哪一樣都是滿分。」
「舉凡歷史、美術、數學，甚至是地理和社會情勢都懂，學識淵博值得贊許。」
「最重要的是，公主殿下的魔法理論堪稱一絕！術式的解釋也絲毫不拖泥帶水，不僅簡化還改善效率。天才這個字眼都不足以形容，殿下太優秀了！」
國王指派的家教老師們都對布蘭雪日日贊不絕口。
她的妹妹艾西拉公主對此很不是滋味。
在走廊上擦身而過時，艾西拉開始找布蘭雪麻煩。
「哎呀，姊姊大人，別來無恙。今天也在學習嗎？這點固然重要，但若是不懂得討卡利亞斯公爵之子吉尼亞斯大人的歡心，小心他對妳厭煩。」
卡利亞斯公爵家追溯到古時，是跟納姆利烏斯王國有關聯的大貴族。
在東方帝國之中也擁有莫大的權勢，光只是卡利亞斯的領都就擁有高達三十萬的人口。
而這樣的帝國大貴族子弟從一年前開始就停留在希爾維利亞王國。
吉尼亞斯•納姆•卡利亞斯。
今年二十二歲，在各個領域都是很活躍的人才。
這樣的吉尼亞斯有個哥哥，已經內定繼任公爵。傳聞吉尼亞斯因此想要得到希爾維利亞王國的駙馬位子。
這已經是公然的祕密了，但在希爾維利亞王國這邊大多數人還是歡迎他。
理由有幾個，但其中最大的原因還是莫過於希望跟帝國合併吧。假如帝國的大貴族變成駙馬，應該就會對從屬國好一點，人們都如此期待。
此外還有一點。
吉尼亞斯利用自身的權限，從卡利亞斯輸入各式各樣的物品到希爾維利亞王國。這些全都是很吸引人的奢侈品，緊緊抓住王國貴族們的心。
流入的商品也讓王國境內受惠，國民生活開始提昇。因為這些事情使然，吉尼亞斯在王國內部的人氣也居高不下，正急遽攀升。
就像這樣，吉尼亞斯在希爾維利亞王國的人氣很高。
年輕又英俊，還為希爾維利亞帶來財富，這樣的吉尼亞斯最適合當下一任女王的駙馬──這個國家的人們都開始那麼想。
而這樣的吉尼亞斯選擇的正是布蘭雪公主。
希爾維利亞國王不會不明白這場婚姻的意義。只要吉尼亞斯願意扶持著布蘭雪成為下一任駙馬，他便認可這場婚約──這不過是最近的事。
這就表示成為下一任女王的肯定是布蘭雪。艾西拉一直認為下一任女王寶座是她的，無法接受這次的大翻盤。
更重要的是，身為母親的阿米拉氣壞了。
為了讓女兒當上下一任女王，她至今為止動了許多手腳。這些都因為吉尼亞斯的出現被打亂。
甚至連原本屬於阿米拉派系的貴族，都開始陸陸續續出現一些巴結吉尼亞斯的人。這樣下去布蘭雪肯定會被拱為女王。
然而這點都看吉尼亞斯的心情而定。阿米拉開始鼓吹艾西拉去搶奪吉尼亞斯閣下的心。
就算母親沒這麼說，艾西拉原本也打算這麼做。
為了從姊姊身邊奪走婚約者，她已經找過各種麻煩。
這次來挖苦就是其中一環，但布蘭雪不在意。
「哎呀，艾西，別來無恙。妳擔心我，我很高興。但我不要緊。今天也一樣，等一下我要跟吉尼亞斯大人一起去視察市街。」
「……是這樣啊。真讓人羨慕。祝你們玩得開心。」
「呵呵。這好歹還算是在出公務，不能全當作玩樂。」
就像這樣，布蘭雪四兩撥千斤化解艾西拉的挖苦。
她已經不是年幼的孩子。
她暗中做了許多努力，獲得知識與力量。如今女僕們也不敢直接欺負她，只能拐彎抹角找麻煩。艾西拉也一樣，要找麻煩頂多也只能說話挖苦。
可能是因為這樣，更讓艾西拉對布蘭雪懷恨在心，布蘭雪明白這點，依然維持若無其事的樣子。
這是因為布蘭雪再也不是一個人了。
『對，這樣就對了。要把周圍的人全都當成敵人。但用不著把所有人打敗。要分辨堪用和不堪用的人，掌握對手的弱點，讓對方對妳言聽計從。就算是妳的妹妹，她也不過是受那個叫阿米拉的母親操弄著。雖沒有利用價值，但也害不了妳。』
『好的，姊姊！』
布蘭雪已經有「白」這個強力夥伴。光是這點就能讓布蘭雪變得堅強。
學習知識和魔法都是白教她的。布蘭雪毫不保留地吸收，在這三年內有了突飛猛進的成長。
「哼！那妳出去玩可要當心了。」
「好的，妳也保重，艾西。」
兩名公主表面上和和氣氣，私底下卻暗潮洶湧，當場裝作若無其事道別。
如此這般，布蘭雪日複一日成長茁壯，慢慢增加支持者。
跟吉尼亞斯的關係也很好，不知不覺間周遭都認可他們是一對理想的情侶。
如此一來，想要拉攏吉尼亞斯的人也會過來多加接觸。在那些隔岸觀火的貴族之中，也開始出現認可布蘭雪當下一任女王的人。
事到如今，阿米拉那一幫人的干涉行動也開始變得激烈起來。不管外界會怎麼看，開始動用蠻力，甚至派人暗殺。
然而這些行動最後都失敗了。
那也理所當然。
因為白色始祖附身在布蘭雪身上。區區暗殺者不可能傷得了布蘭雪。
事情一帆風順。
這樣下去布蘭雪肯定會當上女王。
人民也開始覺得美貌與日俱增的布蘭雪很適合當他們的女王。
至於布蘭雪本人，如今除了白，她也愈來愈會對其他人展露真心笑容。這就證明她跟其他人的關係開始好轉，白也樂見其成。
然而白並非毫無不滿。
不滿的就是布蘭雪跟吉尼亞斯的關係。
『……這下麻煩了。「戀愛」這種感情不確定因素太多，百害無一利。如果會對布蘭雪的心造成太大影響，那就必須由我出面對應。真的很棘手──』
假如布蘭雪能彀幸福，白也沒意見。雖然對象是愚蠢的人類，但她甚至考慮給予真誠的祝福。
身為布蘭雪的朋友，這是當然。
然而──
對於吉尼亞斯，白有不好的預感。
若是獲得肉體、在這個世界上完全降臨，那就另當別論，但是目前白處於不完全狀態，部下們也都只是精神體，能彀帶來的影響有限。
即使如此，白還是盡力而為。
後來她發現自己心中的不安成真……
＊
『──要向您稟報的就是這些。』
聽完部下帶來的報告後，白心想這下不妙。
她放出很多惡魔，讓他們去希爾維利亞王都和各個都市，以及卡利亞斯的領土等地蒐集情報。在這之中包含不能等閒視之的訊息。
（原本就覺得那個男人不容小看，但沒想到他居然在惡魔對策上做得如此徹底。那就表示他會來到這個國家，前提都是因為有我們存在吧。）
自從布蘭雪跟吉尼亞斯開始交往，白就沒少蒐集情報。但因為沒聽說有力證據，因此還是心存疑慮。
這反倒讓白覺得未免太過詭異。
因此她擴大範圍放出手下，結果隱約察覺吉尼亞斯的目的。
吉尼亞斯知道希爾維利亞王國跟白色始祖的關係。白認為他不僅知道，還想出手妨礙。
──白髮和鮮紅眼睛。同時具備這兩者之人，就是讓太古惡魔降臨的關鍵──
要得到這樣的情報並不容易。但如果是帝國的大貴族，就算透過某種手段取得也不奇怪。
如此一來，跟布蘭雪的戀愛也全都是假象──
「若是那樣……可不能放過他──」
輕輕抬頭仰望陰天，白面色凝重。
比起耗費漫長時光才得到的降臨之路斷絕，眼下──
眼下她只怕朋友的幸福會毀於一旦。
一道憂鬱的嘆息從白那美麗雙唇中逸出。
＊
在希爾維利亞王都中，吉尼亞斯很受歡迎。
理由有幾個，其中最大的理由莫過於利害關係。
新興產業崛起，至今完全沒想過的魔礦開挖事業展開了。事實上在這個希爾維利亞王國之中，魔素的濃度很高，從礦山採收的魔礦都是高品質。
卡利亞斯公爵的領土會高價收購那些礦石。
在這之前農耕、酪農和漁業是希爾維利亞王國的主要產業。人民的性格都很閒散。靠自給自足生活，大家都很滿意這樣的樸實生活。
這時能彀賺錢的產業誕生了。
同時開始陸陸續續有娛樂供給。
特別蓬勃的就是讓馬兒奔跑，再預測勝敗的娛樂。這可以拿來賭錢，想要不勞而獲致富的人都很著迷，因此蓬勃發展。
原本人民都是溫和平穩的性格，他們的個性開始一點一滴轉變……
開始有人為了金錢煩惱，但吉尼亞斯會笑著借錢給他們。如此慷慨的他令人民瘋狂愛戴。
不只是這些鋪陳，吉尼亞斯的活動範圍相當廣。
他把靠攏自己的貴族們聚集起來，確實將勢力擴大。將帝國大貴族卡利亞斯的名聲活用到極限，將財富灑出去，然後回收。
說他是才子並非浪得虛名。
一切都在計畫之中。
吉尼亞斯臉上帶著刻薄的笑容。
「真彀無聊的。跟我的計畫實在太過一致，未免不彀有趣。」
「哈哈哈，吉尼亞斯大人。快別這麼說。像那樣的偏僻鄉間國家，給他們娛樂就馬上撲過來也是沒辦法的事情。」
有人回應吉尼亞斯，是從母國一起過來的心腹。表面上是管家，其實是如假包換的文官。代替沒辦法自由行動的吉尼亞斯，負責處理細部事宜。
「哼！話是這麼說，最關鍵的布蘭雪卻沒有隨我意思起舞。那個女人早點接受我不就得了，居然說結婚之前都要守住貞操。」
「哎呀，對方是一國的公主嘛。會這麼說也是理所當然。」
「一切都按我的心思發展，唯獨這點就是跟我作對。那樣更讓我不悅。」
吉尼亞斯不悅地抱怨。
那才是他這個貴公子的真面目。
「哎呀呀，吉尼亞斯大人。您用不著如此不快，忍耐的時刻也快結束了。」
對不悅的吉尼亞斯說話的，是一個看起來很貪心的肥胖男人。這個男人也是吉尼亞斯的心腹，負責財政。
吉尼亞斯跟他約好在自己當上公爵後，會讓他成為卡利亞斯公爵領土的御用商人。因此就像在投資一樣，他散財如流水，來襯托吉尼亞斯。
「哦？都準備好了？」
「是的。軍方那邊也打點過了，已經下了許可，可以祕密調動機甲軍團。雖然要給卡勒奇利歐閣下的伴手禮代價高昂，但預計能彀集結兵力到我們滿意為止。」
「哈哈哈，那就好。那接下來這場計畫也要展開重頭戲了，我當上公爵的日子近了。真讓人期待。」
夢想著不久的將來，吉尼亞斯臉上浮現卑劣的笑容。
這次計畫的概要如下。
吉尼亞斯假裝要入贅，跟有第一順位王位繼承權的布蘭雪定下婚約。然而實際上得到希爾維利亞王國的駙馬地位根本不能滿足吉尼亞斯。
在卡利亞斯當上公爵，才是吉尼亞斯的夢想。
因此哥哥就變成絆腳石，但那邊他都周旋好了。若是對方要反抗，吉尼亞斯不排除派人暗殺，但他的哥哥也十分理解弟弟是這樣的心性。哥哥承認彼此的能力差距，早就跟弟弟投降。
將來吉尼亞斯確定可以當上公爵。
那說到吉尼亞斯為何還要來到希爾維利亞王國……
「那麼吉尼亞斯大人，有可能按照當初的計畫，讓布蘭雪大人跟我們一起過去嗎？」
「嗯。雖然沒有同床共枕過，但那個女人對我很著迷。我想她不會拒絕，但還是要為此做些準備。」
「話是這麼說沒錯，但可以的話希望儘量避免訴諸武力。畢竟要用武力入侵這塊土地，必定會有人來阻擾。」
「我也認為應該避免作戰。吉尼亞斯閣下，讓這塊土地受戰火波及會很困擾。假如最後事情會變成那樣，我就必須重新審視跟您的關係。雖然不能跟您繼續合作很可惜，然而我孫女會成為新女王，我今後也想繼續跟她保持良好關係。若是卡利亞斯公爵家好意相待，我們希爾維利亞王國也能太平。」
有人出面贊同，他就是阿米拉的父親巴恩兹侯爵。
趁那個像瘋婆子的女兒還沒有不管三七二十一行動，侯爵就自主行動蒐集情報。後來憑藉著可以稱之為貴族本能的嗅覺，察覺吉尼亞斯真正的目的並非成為駙馬。
接著巴恩兹侯爵就做了一個賭注，為了讓孫女當上女王，他決定接觸吉尼亞斯，問出他的真實想法。
結果巴恩兹侯爵獲得吉尼亞斯認可，讓他打開天窗說亮話。
吉尼亞斯想要把布蘭雪帶回母國，巴恩兹侯爵則是想要把礙事的布蘭雪趕出希爾維利亞王國。彼此的利害關係一致，他們決定聯手。
因為巴恩兹侯爵這麼想，因此他其實不希望事到如今得跟帝國開戰。
「那麼，巴恩兹侯爵。你已經掌握這個國家的貴族了吧？」
「當然。即使國王和布蘭雪本人反對，大多數的貴族也會站在吉尼亞斯閣下您這邊。」
吉尼亞斯還年輕，而且沒有爵位，但巴恩兹侯爵以禮相待。這就是大國和小國的絕對立場差距。
雖然巴恩兹侯爵並不想這樣，但是為了孫女──甚至是為了自己的權勢，他還是注意著，刻意讓現在的自己笑臉迎人。
吉尼亞斯早就看出巴恩兹侯爵在想什麼，但他還是表現出什麼都沒發現的態度，面帶笑容。
「那就好。那麼，我們什麼時候行動？」
吉尼亞斯想要早點回到母國，他認為愈早愈好。然而都忍耐到這個地步，一路走來慎重進行，在最後一刻失敗未免太愚蠢。
計畫必須成功，因此什麼時候行動很重要。
「這個嘛……」
「關於軍隊布署，聽說再過幾天就可以完全包圍。」
「下次節慶是布蘭雪公主十六歲的生日。在我國十六歲就被認定為成人，可以結婚。這天大半貴族都會來祝賀，是否正好？」
「呵呵呵。果然厲害，巴恩兹侯爵。我從一開始就預計挑這天，你是什麼時候發現的？」
「哈哈哈，是偶然發現的。」
「也好。就決定這麼做吧。那就等下次節慶展開行動。都沒意見吧？」
「是！」
「遵命。」
「就這麼辦。」
三個男人都同意了，作戰行動日定案。
當巴恩兹侯爵先離開，房間裡就只剩下帝國的人。
「話說回來，那個男人真愚蠢。雖然腦袋不錯，以貴族來說算是一流了。」
「的確如此。居然就這樣輕易放掉可以稱之為這個國家至寶的布蘭雪公主。下一任女王的地位根本就沒任何意義。」
「紅色眼睛是詛咒的證明。白銀色頭髮就跟那個棘手可怕的『始祖』如出一轍。明明就有這麼相似的特徵，這個國家的貴族卻沒察覺。真讓人傻眼。」
「為了讓事情朝那個方向走，帝國一直在暗中鋪陳。都是為了妨礙那個惡魔降臨。」
帶著冷酷的表情，吉尼亞斯如此論斷。
對帝國來說這塊土地的惡魔形同肉中刺。
惡魔可以隨意介入人類世界，根據性質大約可分成三類。可以交涉的、不能交涉的，還有隨意行動的。
以這個希爾維利亞王國為據點的惡魔們是以能彀交涉聞名。
然而白色女王非常高傲。要讓她坐上交涉檯面是不可能的。而顛覆這個常識的，就是希爾維利亞王國的祖王。
「畢竟那已經是兩千多年前的事情了。要讓正確的情報流傳到現在也很難，然而那是跟自己國家息息相關的重大事件，不得不說他們太過怠慢。」
希爾維利亞王國的祖王，與惡魔們的主人白色始祖約定過──會幫助白色始祖降臨在人間界，始祖則是要守護希爾維利亞王國。
契約存在證明就是王家才有的特殊體質──可以看清萬物的「鮮紅眼睛」。
詛咒之血會傳承下去，醞釀魔力。當擁有配得上「始祖」肉體的子孫誕生，白色始祖就會附身降臨。
帝國透過各種手段進行諜報活動，這才找出密約的內容。然後從許久之前就為了搶先惡魔們而進行著準備。
「對了，吉尼亞斯大人。關於布蘭雪公主的處置，您打算如何？真的要娶她當妻子嗎？」
「說什麼傻話。原本想花個幾年從她身上找樂子，但萬一生出小孩就糟糕了。在那之前要把她收拾掉。」
「聽您這麼說就放心了。我可不想讓具備惡魔特徵的女人當我們的主人。」
「哈哈哈，雖然有點可惜，但必須斬斷禍根。」
「小的都明白。一旦王家的血脈消失，就算是『始祖』也難成大器。跟那個赤紅魔王不同，『白色』女王就是特別挑剔。多虧這點，也算是對我們有利……」
「總而言之，這下希爾維利亞王家的血脈將會斷絕。」
「那麼，艾西拉公主這邊──？」
「最好別問，那也是為你好。」
「哈哈哈，小的失禮。我什麼都沒聽見。」
「這就對了。」
就這樣，男人們繼續密談。
沒發現有一隻小蟲就貼在窗戶的暗處……
＊
布蘭雪十六歲的生日到來。
這天是「紅染湖畔事變」開始之日──
布蘭雪很後悔。
推心置腹的朋友白都對她提出忠告了，她卻說不會有事，一笑置之。
「妳會跟我一起來吧，布蘭雪？」
「可是吉尼亞斯大人，我必須待在這個國家，遵從父王陛下的意思。盡力改善這個國家是我的使命，您不是也發誓會給予支持嗎？」
「布蘭雪，妳好好想想。我也贊成妳為這個國家努力。就算回到我的祖國，看是要透過經濟面或是文化交流都行，要什麼管道都有，都能彀提振希爾維利亞王國的發展啊？就看妳怎麼想了，如何？」
「但是……」
直到昨天為止，布蘭雪都還以為吉尼亞斯會支持將成為女王的自己。
平常吉尼亞斯的態度就一直是那樣，還有那些答應會支持自己的貴族，他們都肯定適合當女王的人是布蘭雪。
為了履行在遙遠過往時代中，跟對貧困子民伸出援手的白色始祖締結的約定，讓這個王國真正的女王誕生。
這個國家的悲願終於能彀實現，布蘭雪相信大家都希望這樣。
她感到困惑。
吉尼亞斯提議把布蘭雪帶回帝國。這點布蘭雪無論如何都不能接受。
再說之前吉尼亞斯從來沒有親口說出這個想法。因此現在的情況對布蘭雪來說形同晴天霹靂，她會感到混亂也在情理之中。
除此之外，聚集在現場的大半貴族都支持吉尼亞斯那番言論。
這對布蘭雪來說又是一個痛心的背叛。
（怎麼這樣……原來大家都不需要我嗎？）
突如其來的事態讓布蘭雪滿心絕望。
「不行！絕對不能將布蘭雪帶到國外！」
就在這個時候，布蘭雪的父親──也就是國王如此大喊。
他平常話不多，總是為這個國家鞠躬盡瘁，那樣的國王帶著熊熊怒火瞪著吉尼亞斯。
「你這小子，一開始的目的就是把布蘭雪帶出去嗎？帝國這一招也真彀骯髒的。」
「這是什麼話。這件事情對兩國來說有利無弊。」
「說什麼蠢話！這、這個國家可是跟遠古的──」
「貴為國王陛下的您，應該不至於相信那種迂腐的迷信吧？倘若真是如此，可是會貽笑大方的。」
像在嘲弄激昂的國王，吉尼亞斯用開玩笑的態度回話。配合他那番話，一些貴族跟著失笑。
那些貴族表面上站在國王這邊，卻跟著同流合汙。一切都是為了今天，吉尼亞斯事先打點才會有這種結果。
眼下氣氛已經不是在慶祝布蘭雪的生日了。
「你、你這小子……竟然從我國內部……」
「陛下，您就是人太好。想必一直相信自己人不會背叛，相信這個國家的國民都被血之羈絆團結起來。然而那些都是幻想啊。人類這種生物為了自己的利益，什麼事情都做得出來。只要能彀保障自身安全和財產，確保今後能彀榮華富貴，就能像這樣面不改色出賣國家。」
「少在那愚弄我等！朕承認是有這樣的賣國賊。但是我國子民們都希望布蘭雪當上女王！」
「這就不得而知了。陛下，您應該更實際一些。未來要成為我岳父的人這副德行，今後實在會讓人不安呢。」
「你說什麼！」
「就給你們三天吧。在那之前把布蘭雪公主交出來。」
「等等，朕怎麼可能接受這種──」
「陛下，這次還是接受吉尼亞斯閣下的提議吧。布蘭雪公主若是成為吉尼亞斯閣下的妻子，我們跟帝國的關係也會愈來愈好。若是需要女王，還有我的孫女。」
「就是啊，父親大人。我會變成比姊姊大人更棒的女王！」
巴恩兹侯爵和艾西拉公主陸續發言打斷國王的話。這原本是無禮至極的行為、不可饒恕的重罪。然而卻沒有貴族站出來譴責。
身為極少數派、有良知的人都被周遭的巴恩兹派系貴族瞪，只能悶不吭聲。
正確解讀自己所處的立場，國王不甘心地苦著一張臉。面對這樣的國王，吉尼亞斯帶著勝券在握的從容開口：
「關於剛才提到的事情。這個國家的子民真正想要的是什麼，明天的早報想必會登載答案。等看了再做決定也不遲，對這個國家來說怎麼做才是正確的，請好好想想。那麼就等您的好消息。」
只說了這些，吉尼亞斯一副要事都辦完的模樣轉過身。
當吉尼亞斯離開慶生會的會場，貴族們陸陸續續跟著他離開。會場只剩下國王和布蘭雪，還有少數的貴族。
「怎麼會這樣……那些人都看不清眼下的局勢嗎？」
「這樣下去、這樣下去國家會滅亡的……」
發出這些哀嘆的人，不管任誰看了都只覺得他們是喪家之犬──
隔天早上。
王城戒備最森嚴的密室裡，在昨天中斷的慶生會上留到最後的那些人都聚集在此。
王國發行的早報就放在他們面前。這些人看了都一臉苦澀。
新聞早報上被祝賀標題填滿。
帝國的大貴族吉尼亞斯將迎娶布蘭雪公主當愛妾。這應該類似婚約，之後會正式完婚，娶她當正室吧。
新聞是這麼寫的。
「完了。我等的神不會原諒這種背叛行為──」
說完這句，國王深深地頹坐在椅子上。
「父親大人！」
「抱歉，布蘭雪。若是朕對妳更加關心──原諒朕。」
「不、不！父親大人並沒有錯。都怪我太幼稚。」
「說這什麼話。雖然已經十六歲了，但妳還是孩子。朕卻讓這樣的妳吃盡苦頭。」
「怎麼會！都怪我對吉尼亞斯大人──」
「別說了。這樣就好。比起那些，當務之急是商量今後的對策。」
繼這句話之後，被找到這裡的人陸陸續續開口。
宰相率先說：
「人民也都相信新聞的內容。對於公主殿下要被當成愛妾，似乎都沒有抱持任何疑問。只覺得這個國家日後會蒸蒸日上，看起來不疑有他，全都很興奮。」
再來是宮廷魔術師團長開口：
「陛下，昨天調查結果顯示我國周邊已經被帝國軍包圍。既然已經收買我國民眾，再來想要找什麼開戰理由都行。想必大家都會認為帝國那邊站在理字上吧。」
軍方的長官也有話要說：
「老實說，光靠我國軍隊無法獲勝。更重要的是在軍人之中，八成也會出現迎合帝國的人。我們已經未戰先敗了……」
情況令人絕望。
但即使如此還是不能任由帝國宰割。
「我等不能對帝國低頭。若是那麼做就等同背棄古老契約。會發生比被帝國蹂躪更悲慘、更超乎想像的慘劇！」
「正是如此，國王陛下！我們的神很可怕。若是違反約定，想必會受到比死更可怕的制裁！」
「沒想到忘了這點的貴族那麼多。真是太可嘆了。」
「就算不能獲勝，我們也要抵抗。若是展現我們的誠意，或許神也會憐憫我們。」
希爾維利亞王國是被古老契約束縛的王國。
若是違反跟神──跟惡魔定下的契約，將會受到比肉體死亡更加可怕的制裁。因為這些人明白那點，他們這次才不能應允帝國的要求。
就算國家會滅亡……
「神──來召喚神吧。然後我們也要團結起來為滅亡做好心理準備。」
宮廷魔術師團長用平穩的聲音說完這句話。
大家都認同。
距離最後的審判到來，沒剩多少時間了──
在遠方聽著父王和在場眾人的聲音，布蘭雪的心滿是悲嘆。
『都是我不好。都怪我沒有聽從白的忠告……』
『不是的，布蘭雪。全都是因為我的力量還不完全。因此妳用不著介意任何事情。』
『不，不是那樣！都怪我許願請妳當朋友。』
『妳冷靜點，布蘭雪──』
『對不起啊，白。我果然不被任何人需要。吉尼亞斯大人不需要我，這個國家的國民也不需要……』
『但是我需要妳啊。』
『謝謝妳。至今為止真的很謝謝妳，白──』
『布蘭雪，妳想做什麼──！』
白色始祖會驚慌，也許是誕生到這個世界上頭一遭。
『白的力量之所以會受到限制，也是因為跟我有約定吧？妳一直遵守跟這個國家定下的契約。真的很感謝妳。』
『別這樣，布蘭雪！契約一點都不重要。對我來說重要的是──』
『謝謝妳。還有，對不起。我不像妳那麼強大。但還是有一件事情令我開心。那就是妳會使用我的身體。光這樣我就滿足了。所以，白。妳就自由自在活下去吧──』
就這樣，布蘭雪的「靈魂」履行契約了。
根據契約，布蘭雪的肉體會讓給白色始祖。接著布蘭雪的靈魂散發美麗光芒落到白的手裡。
『啊啊，布蘭雪。我善良的布蘭雪。我很喜歡妳，非常喜歡。妳是我第一個朋友。沒辦法守護這樣的妳，我怎麼會如此無能──』
擁有力量的惡魔女王──白色始祖哀嘆自己的無力。認識她的人看了大概會覺得難以置信吧。
雖然沒有任何人看見，但那是事實。
就連國王都沒發見，白已經得到布蘭雪的肉體了。
＊
國王他們正在商討今後的對策，在他們面前最先有反應的人是宮廷魔術師團長。
「神、神的……聽見神的聲音了──！」
他一喊完就伸手對著茫然入座的布蘭雪，然後將自己身上所有的魔力都灌注進去，在地面上畫出魔法陣，開始進行惡魔召喚儀式。
「這、這是在做什麼──」
國王還沒有來得及問完──
「諸位，別來無恙。」
只見布蘭雪站了起來。
不。
那不是布蘭雪。
而是附身在布蘭雪身上的白色始祖。
大家都明白這點，當場叩拜。在這之中，只有國王站起來開口：
「神、神啊！怎麼會是現在？跟布蘭雪的契約又還沒……」
「很可惜。關於那個契約，就在剛才已經成立了。」
「怎麼會！不是說在我的女兒──布蘭雪死之前都會守望她──！」
「拜託你稍微靜一靜。吵死了。」
白的一句話讓國王閉嘴。然而他臉上有著被人毀約的憤怒。
話雖如此──
國王的怒火面對更大更深的怒意也跟著煙消雲散。
至於是誰這麼憤怒，自然不用多說──就是白。
「因為愚蠢的人類，害我的樂趣被奪走。犯下這樣的大罪必須要償還，如何？」
國王因恐懼而痙攣。
就只有國王察覺白身上的熊熊怒火。
「都、都遵照神的安排──」
光是要回答這句話已經用盡全力。就這樣，精疲力竭的國王癱倒在椅子上。
「好孩子。你們遵守跟我的約定，就讓你們死得毫無痛苦吧。不過──」
打破約定的人會有什麼下場？
在場沒人敢去問那個問題。
接著──
在場眾人是幸福的。
對接下來將會發生的慘劇一無所知，帶著安穩的心情踏上旅程，來到神的身邊。
「接下來，就讓這場饗宴開始吧。」
在白一聲令下，惡魔們附身到現場的屍體上。
慘劇即將開演──
盛怒的白用了禁忌魔法。
遵守契約的人會安詳逝去，背叛者將要承受永無止境的痛苦。身體上所有的孔洞都會流血，要讓他們將這個國家滅亡的樣子，牢牢地烙印在眼中。
這個詛咒的效果會影響白所有的支配領域。換句話說，待在這個國家的活人都沒辦法逃離該詛咒。
光只是這樣還沒辦法讓白息怒。
「把那些愚蠢的傢伙帶到我面前。」
對如今的白來說，再也沒有部下能彀上奏。就算是古老的親信──公爵級惡魔也一樣，若是惹白不快就會遭到處分。
「「「遵命。」」」
留下這句話，惡魔們分散到各地。
緊接著等了幾分鐘──
「你們以為我是什麼人！混帳東西，還不快現身！」
傲慢、愚蠢，嘴裡喊著這些話的第一個愚蠢之徒被帶了過來。
「哎呀，第一個是你呀，巴恩兹侯爵。」
「原來是妳，布蘭雪！妳怎麼坐在那張椅子？那張椅子只有陛下能坐，是至高無上的王位啊！」
「真彀吵的。小角色就是小角色，很會吠呢。」
「妳、妳說什麼？一個小姑娘居然敢對我──啊……！」
原本還很囂張的巴恩兹侯爵只是看到白的眼睛，就好像心臟被冷水潑到一樣，讓他背脊發涼。接著他冷靜地環顧四周。
應該在那裡的人們都不見了。
那些中了吉尼亞斯的圈套，只能在這裡唉聲嘆氣的喪家犬。
現場只剩下一個人，就是眼前的白。
「布蘭雪已經不在了。就憑你那個小小的腦袋，不知是否能聽懂我話裡的意思？」
聽到這句話，巴恩兹侯爵這才發現對方的樣子不對勁。
布蘭雪原本就是很漂亮的女孩，但如今漂亮到無法用「美」這個字眼來形容。
比白雪還要白的頭髮妝點王座，那雙紅色眼睛高高在上地看著巴恩兹侯爵。
從黑色洋裝縫隙間露出有透明感的白色肌膚。但比起讓人產生情慾，那份妖豔更讓人畏懼。
其美麗非人類所有。
發現這點的巴恩兹侯爵想到眼前這個人真實身份為何，不禁啞然失聲。
「莫、莫非……」
「變老實了呢。你在那裡稍等一下。我很快就會邀請你的朋友和家人過來，繼續開慶生會。」
巴恩兹侯爵根本沒有權利拒絕。
連說不要也沒辦法，被困在王座前方。
緊接著幾分鐘過去。
「搞什麼！也不想想我是誰！」
吵吵鬧鬧，有個女子嘴裡說出跟巴恩兹侯爵很像的話語。
「這是做什麼！知道我是下一任女王還敢如此猖狂！」
另一個是傲慢，甚至不知道自己面臨什麼情況的愚蠢少女。
兩人被帶到白前方。
「血緣關係果然是斷不了的。若是你們多少繼承到那女孩的一滴血，或許能彀變成更像樣的人類也說不定。」
就連跟她有血緣關係的國王，對現在的白來說也沒有讓他活下去的價值。但白似乎早就把那些事情拋諸腦後，睥睨著被帶過來的人們。
「布蘭雪，妳在那裡搞什麼鬼！」
「姊姊大人，妳要搞清楚自己的身份立場。成為帝國大貴族之妻只是有名無實，姊姊妳沒有任何後盾，只會被圈養到死，連這點都不懂？」
不懂自己所處立場的愚蠢人們對白大呼小叫。但那份愚蠢在白盯著她們看的瞬間，馬上變成刀刃反撲到自己身上。
「好、好痛苦！呼吸，不能呼吸了──！」
「呀啊啊──！在、在燃燒！我的臉，皮膚燒起來了──！」
「真難看。妳們一直在折磨我的朋友，我可不會輕易放過妳們。」
聽到那冰冷無情的聲音，阿米拉跟艾西拉兩人才發現眼前人物並非布蘭雪。
但這頓悟來得太遲。就算她們更早發現，白還是不會放過她們。
「在最後的賓客抵達之前，妳們也在那等著吧。」
說出這句話的白，根本沒把展露醜陋姿態的女人們看在眼裡。
最後還有一個人，對於那個罪孽最為深重的男人，她眼底只燃著對他的憎恨。
＊
吉尼亞斯對於一切結果都按照計畫走感到滿意，一大早就帶著愉快的心情開始喝酒。
因為是透過傳送魔法飛到國家邊境，肉體並沒有太多疲勞的感覺。該說他反倒忘不了昨晚勝利的快感，整個人甚至覺得精力充沛。
「作戰計畫成功了。再來只要等兩天後接收布蘭雪公主就好。」
「假如他們拒絕，我們就派軍隊過去把人帶走。」
「嗯。人民也都站在我這邊。要告知整個軍隊，讓他們儘量避免出現傷亡。」
「小的明白。這塊土地再過不久就是吉尼亞斯大人的了。可不能折磨老百姓。」
「這麼做就對了。」
吉尼亞斯開心地笑著。
但吉尼亞斯的這份幸福卻因有人突然闖入被迫中斷。
「是女王派我們來的。跟我們一起走一趟吧。」
「抵抗也沒用，誰敢妨礙就讓對方消失喔。」
那兩人是非人力量的化身。
「護衛都在做什麼！」
即使大喊，還是沒有人進到房間裡。就像在嘲笑這些慌亂的人，兩人中個子較小之人帶著譏諷笑容開口：
「剛才沒說嗎？我已經對這個房間下了『結界』。有些人看起來比較難應付，這都是為了不讓他們打擾。」
聲音聽起來天真無邪，說的話卻很猖狂。跟在吉尼亞斯身邊的人們這才發現那兩人非比尋常。
「那麼，我們走吧。」
「也對。那先這樣，再見！」
那兩個人為了忠實執行主人的命令，帶著吉尼亞斯離開現場。
留下來的人們慌了陣腳。
「是惡魔。那些惡魔來壞我們好事！」
「快回報給軍隊知道！吉尼亞斯大人被抓走了！」
「這個，這恐怕──」
緊接著情報傳到軍事單位那邊。
說在重重戒備之中，下一任公爵吉尼亞斯被人綁架。
首謀是兩個人。
推測他們的真面目恐怕是──高階魔將。
收到這個史無前例的消息，軍事部門也陷入大混亂。
過不了多久──
他們緊急變更作戰名目，將這次的目的改成討伐惡魔。
另一方面，被惡魔抓走的吉尼亞斯──被迫來場極度不願意的空中之旅。
一開始吉尼亞斯還在抵抗。他本人的實力相當於B級，人們都說他這個年輕貴公子文武雙全。
事實上若要找出B級的人，在軍事部門裡面也要來到尉官以上，被視為具有相當實力。吉尼亞斯有這種程度的身手，因此他認為一兩個惡魔還是有辦法打倒，有點小看眼下情況。
然而他的如意算盤一下子就被打碎了。
這兩個惡魔飛進布署好的軍中，將受到嚴密保護的吉尼亞斯抓走，看這點也知道那些個體的實力非同小可。
「可惡，你們打算怎麼處置我？」
「你看下面。」
吉尼亞斯按照對方所說看著下方，結果看到極度淒慘的景象。
有許多人臉上浮現苦悶的表情，身上所有孔洞都在流血，痛苦地蠢動著。
整齊的街道染上鮮血，流出來的血都進到湖泊之中。
把湖水染成赤紅。
「──什麼！」
吉尼亞斯不禁大感震驚，但立刻恢復理智叫囂。
「可惡的惡魔！你們果然不該存在於人世間！這塊土地的人民照理說有跟你們的主人締結契約。竟然就這樣輕易將他們當成祭品嗎！」
個子較小的惡魔聽了搖搖頭。
「不對喔。會有這種結果都是你害的啊。」
「你說是我害的？」
「嗯。是你動手腳讓這個國家的子民變成這樣吧。還誘導人們背叛我們主人的盟友布蘭雪大人，想要把她趕出這個國家不是嗎？」
「那、那是……」
「我們不需要背叛者。沒去阻止的人們也同罪。」
「等等！大人就算了，連小孩子也算進去？裡頭應該還有純潔的嬰兒。你們卻想將這些人全都殺掉啊！」
「所以呢？」
「居然這樣問我！」
「剛才不是說了嗎？都一樣有罪。不過我們的主人如今已經變得很心軟了。有特別注意，讓無罪的人免除痛苦。」
「這實在讓人驚訝。以前絕對不會有那種事情，恐怕都是多虧布蘭雪大人。那位布蘭雪大人也是被你害死的。引發這場慘劇的原因都出在你身上，你就看著下面的景象，牢牢記在心頭。」
聽對方這麼說，吉尼亞斯感到困惑。
其實吉尼亞斯本質上並非罪大惡極。雖然利己的貴族式思考邏輯已經根深蒂固，但他認為沒有人民就沒有貴族。
讓人民的生活水準提昇，靠著娛樂博取支持度，讓他們沒辦法過好生活卻又死不了，讓人們工作來壓榨稅收。正因為他有這樣的想法，看到眼下人民被虐殺，心才會跟著動搖。
（我、我沒錯，我沒錯！）
吉尼亞斯對自己這麼說，試圖保持心情平穩。然而聽到惡魔接下來的話，他就沒了那份餘力。
「受到波及的居民們還真是可憐。不過，身為起因的你可不會只受到這些待遇就了事。所以為了避免心一下子就崩潰，最好趁現在做好覺悟。」
吉尼亞斯這才認清現實。
認清已經悄悄逼近身邊的恐怖現實。
「不、不要，救救我，拜託放過我！」
「那怎麼行。若是這麼做，我們可是會被除掉的。」
個子較小的惡魔一臉厭惡地回答，另一人也認同他的說法。
就這樣，吉尼亞斯被抓到女王面前。
心被粉碎、自尊也被踩碎，吉尼亞斯已經精疲力竭了。
「哎呀，真是的，真是枉費了這個美男子。居然哭成這樣，甚至還失禁了？」
「請救救偶。求求泥。放過偶。」
吉尼亞斯哭著乞求。
白聽了，看似愉悅地加深臉上笑痕，然而眼中的憎恨之火燒得更旺更亮。
「小笨蛋，怎麼可能赦免你。但是你很幸運。」
「咦？」
聽到白的話，吉尼亞斯抱著希望抬起臉龐。
結果他看到邪惡的笑容。
「受罰的不只你一個。所以，至少你不會覺得寂寞。」
白的目光就放在吉尼亞斯的同伴身上。
他們臉上盡是恐懼和苦悶的表情，那些男女全身醜陋潰爛。
衣服早已被扒掉，這副模樣讓人看不出他們原本是高階貴族。
「不、不要！原諒偶、原諒偶！」
「不行啊。還有啊，小笨蛋，你就在那裡受求死不得的詛咒折磨吧。」
洪亮、強悍。那美麗的聲音傳到吉尼亞斯耳裡。
「不要──！」
這是最後的慘叫，之後吉尼亞斯的意識只剩下恐懼和痛苦──品甞到筆墨難以形容的地獄。
＊
後來帝國軍挺進希爾維利亞王國，看到如此恐怖的景象令他們陷入慌亂。
接著跟惡魔們展開一場壯烈的對決。
他們獲得勝利，精銳人員前往王城。
在那裡對上白。
這個時候白已經復仇完，心情非常空虛。或許是這種狀態下跟人作戰的關係，她完全提不起勁。
（好空虛啊。布蘭雪也不在了，原本是我遊樂場的這個王國也完了。沒必要繼續待在這塊土地上了吧──）
一邊想著這些，白跟帝國的騎士們對決。
「別大意！按照情況看來，敵人是『白色始祖』。但用不著害怕！就算對手是白色始祖，我們的三位一體也不會輸！」
就算看到氣勢如虹的騎士們，白還是提不起鬥志。
（真麻煩。而且，就算我應該會獲勝，但我不想讓布蘭雪的身體受傷。為了讓那孩子在這塊土地上安眠，現在還是乖乖撤退吧。）
白早早就沒了對戰的意思。
這算跟白對決的騎士們走運。
他們的真實身份是帝國最強戰力──帝國皇帝近衛騎士團。然而根本不是白色女王的對手。
若是白在那個時候認真起來，帝國軍早就被殺光了吧。沒發現事情沒變成這樣算他們走運，他們深信是自己贏了。
至於白本人──
她脫離附身的肉體，離開人世，要送布蘭雪最後一程。
為了避免任何人碰觸到布蘭雪的肉體，讓她保持美麗、不會腐朽，透過封印術加工，將她埋葬在這塊土地上。
「晚安，布蘭雪。為了讓妳可以安心沉眠，在那邊不會感到寂寞，我還把遵守約定的那些『魂魄』一起送過去了。」
許多魂魄散發如夢似幻的光輝，將布蘭雪的「靈魂」包住。接著白靜靜地放手。即使她是最喜歡吃靈魂的惡魔……
「再見。希望能在某處重逢。」
或許白並不想吃掉布蘭雪的「靈魂」，所以才假裝被騎士們討伐吧。
部下們是這麼想的，但大家都沒有說出口。
一陣風吹過。
惡魔們的氣息也從那裡消失。
＊
很久很久以前，這塊土地上有個名叫希爾維利亞的小國。
古老城鎮圍著美麗的湖泊聳立著。
但如今都看不到了。
被鮮血染紅的湖畔一片血紅，湖水被染成深紅色。
惡魔的狂笑聲不斷迴盪。
腐朽的城堡變成墳墓。
土地受到詛咒。
沒有人知道真相，那個王國就此滅亡。
=== Section0007.xhtml ===
漫畫
=== Section0012.xhtml ===
訊息
——————————————
輕之國度錄入組錄入
作者：伏瀬
插畫：みっつばー
譯者：楊惠琪
圖源：kerorokun
錄入：kid
輕之國度：http://www.lightnovel.cn
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留資訊
——————————————
=== cover.xhtml ===
Cover