
=== Section0001.xhtml ===
關於我轉生變成史萊姆這檔事8.5
這就是「轉生史萊姆」的世界！
超人氣網路小說──一個關於異世界人外物種轉生的奇幻物語，官方設定資料集終於發售！
除了不可或缺的各大角色介紹，亦針對魔國聯邦等國進行導覽，技能分析、世界地圖等詳盡情報滿載。
還有伏瀨老師執筆的番外特別篇，並網羅過去的購入特典小故事、各大店舖限定特典短篇，身為書迷絕不能錯過！
=== Section0002.xhtml ===
彩頁
=== Section0003.xhtml ===
外傳小說-SIDE STORIES-
蓑蟲哥布達
第一集／GAMERS特典
大家好，我是哥布達！
本人現在正被利姆路大人處罰。這叫「蓑蟲地獄」，用絲線綑綁好幾圈，吊在天花板上。
不過一點也不痛，不覺得痛苦。就全身放鬆吊在那兒，非常舒適。
絲線可伸縮，身體要動來動去也沒問題。
只是不管怎麼掙扎好像都沒辦法把線弄斷，反而回彈害我眼冒金星，所以我剛才發現安分點才是聰明的選擇。
因為所以，只是被人丟著不管更難受啊。
利姆路大人他們幾個竟然自己跑去夜晚的店家，好過分喔。我也想跟去啊……
話說回來，好閒喔。
好像沒辦法靠自己的力量逃脫，要逃走只能召喚夥伴嵐牙狼叫他救我。
可是咧，那種事我怎麼可能辦得到！
連利格魯隊長都做不來，要是那麼簡單就能辦到，哪還需要這麼辛苦啊。
這是利姆路大人巧妙的找碴手段吧。
我只是稍微睡一會兒，利姆路大人真小氣。但說出來好像會被利格魯隊長跟利格魯德村長罵，要保密才行。
話雖如此，並沒有特別痛苦或不舒服的感覺，除了閒到發慌以外沒其他問題。
說來說去，其實利姆路大人心腸很軟。我想這就是大家敬愛他的原因。
算了，明天他就會回來放我下去吧，今天晚上先忍一忍。
好奇怪。
都過一個晚上到中午了，利姆路大人他們還是沒回來。
發生什麼事了嗎？可能他們只是到處玩，在某個地方過夜吧？
說真的，我肚子開始餓了，希望他快點回來……
糟糕……
三天過去，利姆路大人他們還是沒回來。
我好擔心喔。不過，現在不是擔心別人的時候。
就是現在──我正面臨危機！
肚子餓也很不妙，但現在發生比那更重要、更重大的問題。
噗────咕嚕咕嚕咕嚕……
肚子好痛……
原本很想尿尿但我一直忍住，結果連大的都來了。
面對大小夾攻的多重攻擊，我的精神力好像快被逼到極限啦。
還有！
話說我被吊的房間，那可是腳下舖地毯的會客室。
在石地板的房間就算了，要是把這種看似昂貴的地毯弄髒，可能連矮人凱金先生都會罵我……
利姆路大人對廁所或澡堂這類我之前都沒放在心上的事很囉嗦，把房間弄髒他大概會生氣……
搞不好我現在的狀態非常危險也說不定。
那接下來該怎麼辦……
這、這不是只有一點點……根本糟透了……
我扭來扭去試圖憋住，結果那些震動傳到絲線上，這一搖還真是絕妙。
照這樣下去，遲早會引發大悲劇。
沒辦法切斷絲線，又無法指望利姆路大人他們回來。
我沒轍了。這下子鐵定完蛋。
從剛才開始就狂冒冷汗，視線愈來愈模糊。
既然沒辦法從這裡逃脫，乾脆放棄掙扎全面解放──
不，等等！話說回來……
我正要放棄，這時彷彿聽見天啟。
「若你不甘心，就召喚夥伴來救你！」
印象中利姆路大人這麼說過。
他在測試我吧！既然知道是這樣，就快點來召喚吧！
（夥伴，快來！你不快點過來，事情就嚴重啦！）
我在心裡默念，至今都沒捕捉到任何反應，這時卻感覺得到嵐牙狼心生納悶。
這樣好像行得通喔。
後來我拚命呼喚他，第三次終於有雙方意識接通的感覺。
這樣一來就快了。畢竟現在我可是處在精神力被逼至極限的狀態下！
結果在千鈞一髮之際召喚成功，叫夥伴把我載到廁所去了。
可是我當下就筋疲力盡來個全面解放，這是祕密。
幸虧利姆路大人他們幾天後才回來，才能洗刷乾淨連痕跡都藏好就是了。
他好像對我成功召喚夥伴的事感到相當震驚，讓我的心情稍微好轉。
用不著說也知道，我可不打算對其他人公開自己的失誤。
這件事我要帶到墳墓裡。
人要努力才會成功，就是這麼一回事！
=== Section0004.xhtml ===
夜蝶
第一集／虎之穴特典
史萊姆的身體意外舒適。
移動起來也不辛苦，又不大會有疲勞的感覺。對個性大而化之的我來說，大致上沒什麼問題。
不過，現在發生重大問題了。
我來到名為「夜蝶」的店。
為了慶功兼道謝，凱金帶我來這兒。
我沒什麼興趣，但凱金堅持，實在不方便推辭。
哎呀，我真的沒興趣喔。但凱金既然這麼堅持……
……沒辦法，只好承認。
其實真教人興致盎然。能來場睽違已久的品酒外加漂亮小姐相伴，我喜孜孜地進到店裡。
但是！
酒再怎麼喝都喝不醉。這可說是非常重大的問題。難得凱金帶我來這間店，這下樂趣減半。我想盡辦法試著讓自己喝醉，但我連味道都甞不出來，根本沒轍。本著不屈不撓的精神努力，可是這下只能放棄了。
話雖如此，樂趣不是只有喝酒一樣。
我是心情轉換很快的男人，可不會為這點小事放棄！
有鑑於此，我打算跟不辱「夜蝶」之名、以出美女聞名的長耳族小姐們嬉戲。
這時又發生其他問題。
我對史萊姆的身體明明毫無不滿，來到這間店卻問題頻頻。
這次的問題是沒有手。難得遇到一群長耳族小姐卻不能摸，這問題挺大的吧。
我被纖纖玉手抱住，受豐滿的胸部擠壓。
好棒！這裡是天堂嗎？明明處在讓人想這樣大叫的極樂情境中……
可悲的是我沒有手，沒辦法更進一步。
我想起至今捕食的魔物們，像是手啦、觸手啦，拚命想能否做出可傳達我想法的器官。
這種時候找獨有技「大賢者」就對了，事不宜遲快來命令一下。
可是──
《答。資料不足。指定部位製作失敗。》
真沒用────！還什麼「大賢者」，這傢伙在關鍵時刻根本派不上用場。
不過呢，我回想捕食過的魔物──蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝙蝠、蜥蜴、狼──確實都沒那類機能。
很遺憾，只能放棄揉胸部了。
不過！我可不是會在這打退堂鼓的男人。
就算不能揉，還是能享用長耳族小姐的馥郁芬芳。
被豐滿的胸部包圍，享受天堂來的香氣。這簡直是成年男子最理想的生活方式。
快來享受一下。
我大口吸空氣，來到充滿香氣的世界。
從牙狼族身上弄來的「超嗅覺」在這大顯身手。
順應想探究更多的求知慾，我開始享用那些長耳族美女的香味。
《答。成分除了香水，還有一種女性荷爾蒙，也就是雌激素、催產素──》
STOP！不對，不是那個！
我又不想了解那麼具體的知識……知道那麼多，什麼風雅之情都沒了。
真是的，「大賢者」空有虛名嗎？這技能根本沒用啊。
我對「大賢者」進行鉅細靡遺的解說。
本人確實想聞那些味道，好知道那有多棒，但知道太多肯定扣分。
適可而止就好。不管是什麼事情，都有一條不能跨越的最後防線。
就算想知道，也無法深入了解。就算想看，也未必能看個透徹。
這才是究極境界。
人這種生物，知道太多就會失去興趣。所以要過關斬將來到只差一點點就能登頂的極限領域，再上去就要懂得自我節制。
這也可以說是若隱若現的另一種變異形式吧。
壓抑求知慾，興奮感會更加強烈。那是大人的嗜好，只有高手才能做到。
我將這些事洋洋得意地說給「大賢者」聽。
《……答。了解。》
真的假的？不愧是「大賢者」。
是我的熱情傳達給它了嗎，它似乎對這種奧義有所體悟。
領悟奧義的「大賢者」真正棒。
它會告知一些情報，在「好想知道」這種心情快要出現的前一刻就打住。
具體而言，像是靠氣味分辨女性的情緒這種程度。
譬如高興或生氣，雖然只是這類喜怒哀樂，但來到夜晚的店家，那些資訊可是值千金。
讓我穩坐這間店的帝王寶座。
效果不僅僅限於氣味。
視覺也同步跟進，它能在我腦內重現那些若隱若現的景象。
我的視覺目前仍仰賴「魔力感知」。
重現眼睛這個部位意外困難，靠「魔力感知」重現影像較無負擔，且視野寬廣。
利用那寬廣的視野，人眼不可見的裙下風光也能弄到手。
不過，那些長耳族小姐巧妙死守的金三角地帶，「大賢者」都能用若隱若現的方式完美重現。
「大賢者」果然厲害……這傢伙真可怕。
就這樣，夜晚的店家裡令人百探不厭的探索活動在某個白目程咬金出現前，一直持續不斷。
=== Section0005.xhtml ===
某幾個冒險者的日常
第一集／問卷調查回答特典
卡巴爾、愛蓮、基多這三人在路上無精打采地走著。
神情疲憊至極，在常去的建築物前方停下腳步。三人無力地推開門扉，進到裡頭。
那裡是兼營酒吧的便宜旅店，是這三個窮光蛋很愛去的地方。
三人訂完房間，便到酒吧會合。
接著大大地嘆了一口氣，開口一吐堆積已久的怨懣。
「早跟你說別去接那個案子了嘛！」
「說得對。俺也說有不祥的預感！」
「又不能怪我！誰會想到接討伐大蛇的委託會碰到變種雙頭大蛇啊！」
「可是可是，難得我們都打退四隻了……」
「還剩一隻就是了……」
「光是想辦法交涉後，最後沒有落個任務失敗就該偷笑了啦。」
似乎覺得繼續吵下去也只是浪費時間，卡巴爾不悅地斷言。卡巴爾也跟他們一樣，很想抱怨一番。只是因為他還算有身為隊長的自覺，才甘願聽隊友們大吐苦水。
這時麥酒剛好送到他們三人面前。
就像在說討厭的事忘了最好，三人一口氣喝乾那些酒。畢竟任務雖不至於以失敗收場，報酬卻減了一半，而且逃離雙頭大蛇時被熔解黏液沾到，修理裝備得花更多錢。愈想就愈覺得他們很虧。不喝酒難消心頭之恨。
想買新的裝備又沒錢，只好放棄掙扎拿去修理……
「啊──我也想要矮人工匠打造的裝備。但便宜的也要花上金幣數枚……」
「我說卡巴爾先生，這也太奢侈了吧。我也想買新法袍卻一直忍住耶。」
「都怪咱們太窮……這次沒丟掉小命已經算走運了。」
「對啊。有幸逃離雙頭大蛇的魔爪，因為我們回報，才能派出討伐部隊。居民沒受害就好了吧！」
「沒錯沒錯。存款都拿去墊修理費，不是什麼大不了的問題！」
基多一席話讓卡巴爾決定樂觀看待，卻被愛蓮的話拉回現實，人又憂鬱起來。愛蓮也因自己的話露出苦悶表情，三人間開始有股沉重氛圍飄盪。為了將這種氣氛一掃而空，今天就自暴自棄喝酒大睡一場，明天再好好努力吧！卡巴爾正要這麼說──
「喂，你聽說了嗎？」
「嗯，是奇艾納村後方深山裡那座大宅的事吧？聽說有個委託的報酬是金幣十枚？」
在隔壁座位喝酒的男人們正閒聊，那些話聲傳了過來。他們看來喝得醉醺醺，似乎沒發現自己的說話聲變大。三人一聽到金幣十枚這句話馬上醉意全消，開始一臉認真地偷聽。
「討伐魔物好像就有金幣十枚……」
「喂喂喂，這真是破天荒啊。為什麼獎金那麼高？」
「聽說是不能透過公會委託的案子。中間沒被人抽佣金，可以拿的好像就比較多。」
「可是這樣一來，就不清楚魔物強度啦。不會有人笨到去接吧？」
「十枚金幣很吸引人，但奇艾納村太遠了。也不清楚是否能討伐，還是別去得好吧。」
「說得對極了。慢慢賺比較實在。」
男人們說完就笑了出來，把那些真偽難辨的事拋在腦後，開始吹噓自己的事情。
卡巴爾、愛蓮、基多三人組互看彼此。
「現在手邊的委託剛好辦完，閒閒沒事……」
「對啊……而且已經到山菜很美味的季節了呢……」
「偶爾去深山裡放鬆休養一下好像也不賴。」
達成共識的三人組互相點點頭。
他們眼裡充斥著欲望，看就知道根本沒把風險考量進去。
＊
卡巴爾、愛蓮、基多三人組拚命跑啊跑。
還差一點點就能跑到出口，那傢伙卻在門扉前方現身。
是低階惡魔。
等級「B＋」的低階惡魔對B級卡巴爾三人組來說，可謂難以預估有幾分勝算的對手。
公會推薦的等級搭配，原則上最多對付跟冒險者同級的魔物。對付等級高過自己的魔物別說是勝算堪憂，基本上等同自殺行為。
至於事情為什麼會變成這樣……
他們一行人在奇艾納村住一晚，接著造訪深山別苑。
有人在那跟他們解說委託內容，但夜也深了，對方就邀他們住下。
與館主共進晚餐時，他們才知道那是陷阱。
「哎呀──請我們吃這種大餐這樣好嗎？」
「每道菜都好好吃！」
「把任務交給咱們，區區大鬼熊小菜一碟。包在咱們身上！」
「哈哈哈。哎呀～年輕人就是可靠。多吃一點，還有很多餐點可續！」
「感謝您！」
「是啊，真的好好吃喔！該不會是要把我們養胖再吃掉吧？」
「哈哈哈……哈？哈哈，妳剛才說什麼？」
「沒什麼，就是……該不會是要把我們養胖再吃掉？」
「…………」
「「「…………」」」
愛蓮的玩笑話讓館主笑得很僵。
面對不自然的反應，原本只是開個玩笑的愛蓮露出僵硬笑容。
「那個……難道說，這不是在開玩笑？」
「呵呵……呵哈哈哈哈！區區一個人類竟能看破。雖然偏離計畫，但我就在這殺掉你們，奪走肉體吧。」
館主話一說完就解除變身，現出真面目。
一看到他的真實姿態，三人就決定撤退。接著上演三人組逃亡記。
逃了好一會兒，三人組在門前被追上。
「唔，既然走到這一步，我就豁出去啦！跟他拚了！」
「小姐，您說得簡單……好吧，沒辦法了。」
「喂喂喂，隊長是我耶。真拿你們沒轍──來打吧！」
聽愛蓮放話，兩個大男人也有所覺悟，做好破產的心理準備把道具全拿出來用，就此跟對方開戰。
之後幾小時過去—
「唔，這怎麼可能……我竟然被下賤的人類給……至少讓我取到肉體──」
最後留下這句話，低階惡魔宣告消滅。並非消滅，只是他無法維持不完全的肉體罷了，但那三人依然算是戰勝對方。
「辦、辦到了！我們打倒低階惡魔了！」
「做得好～！我們幾個認真起來果然不是蓋的！」
「太好了。真是太好了。俺原本連性命都豁出去了呢……」
三人互相分享喜悅，可是一看到逼近的火焰就臉色大變。
「糟糕！剛才那傢伙狂放火球，館內好像著火啦！」
「大事不妙！不快點逃出去，連我們都會被燒成焦炭！」
「有空在那兒慢慢吃驚，還不如快點逃跑。」
三人趕緊拔腿逃亡。
幸好剛才對戰把門弄壞，他們順利逃脫──然而……
「話說回來……十枚金幣獎賞……」
「別說！我們只是來調養生息的。是那樣沒錯吧？」
「……俺也這麼覺得。畢竟別墅都燒掉了，這次也──」
「咦────！我們又做白工了！真是彀了，我想過優雅的生活！虧人家還想拿這次的獎金買漂亮法袍耶！」
「所以不是叫妳別說了嗎！聽了只覺得悲哀吧！」
「算啦，要說很有咱們的風格，還真有幾分。光是能撿回一命就值得慶幸啦！」
「討厭，老是這樣……每次都說一樣的話。」
話雖如此，三人組嘴上抱怨，表情卻很開朗。因為這種事情是家常便飯，活著就是福，一路走來的經驗讓他們理解這點。
＊
他們去最近的公會分部報告完事情始末，然後就跑到酒吧耍廢。
而自由公會分會長把這三人組叫過去。
三個人緊張地進入房間。
「聽說你們這次又被欲望蒙蔽雙眼，打算去接自己處理不了的工作是吧。」
最後入內的基多還來不及關上門，分會長的罵聲就衝過來。
「不，我們還沒接，所以請別判我們違反規章！」
卡巴爾慌忙辯解。
不過，分會長對他的回覆嗤之以鼻，嘴裡繼續說道：
「算了。既然你們活下來，應該有學到教訓才是。」
對分會長的反應感到困惑之餘，三人組以為他今天心情好正要鬆一口氣……
「不過，你們實在太亂來了！一群笨蛋！」
緊接在後的，是比食人魔還要恐怖的分會長說教。照理說應該忙得不可開交的分會長，花了數小時說教。慘事接二連三找上門，三人組好想哭。
對於這樣的三人，最後分會長說了這麼一句：
「但是就跟你們報告的一樣，已發現雙頭大蛇。在離村莊有一大段距離的森林外圍。是你們把牠誘導過去的吧？幹得好。還有，虧你們逃得出來。今後要評估自身實力，別逞強。」
「不，是我們忙著逃跑弄錯邊，不小心逃到跟村子相反的方向。」
「對對對，我們太慌張了！」
「是咱們無心插柳。要是逃進村子裡，還有在那兒待機的士兵幫忙啊。」
三人組說這話掩飾，但分會長似乎看透一切，他說著「無妨，沒其他事情了」，將視線挪到文件上。其實那是分會長特有的謝意表達。
三人組一鞠躬，接著離開分會長的房間。
數日後──
他們三個因為工作需要經過某個村莊。
「啊，是大姊姊他們！謝謝你們之前幫忙打退可怕的魔物！」
一群小朋友邊喊邊跑過來，圍住他們三人。
大家笑容滿面。
之前造訪這個村落時，他們還因為擔心父母哭哭啼啼──現在完全看不出來。
「對我來說，能看到這些笑容就是最好的報酬呢──好像有這種感覺喔！」
「對啊。感覺還不賴。」
「就是說啊，有些東西比金錢更重要！」
受那些孩子影響，過沒多久，三人組也跟著展露笑顏。
接著他們就像平常那樣，朝前方邁進。
他們的冒險才正要展開。
=== Section0006.xhtml ===
來換裝吧
第二集／GAMERS特典
這天女性成員都很緊張，不怎麼講話，做著自己的事。
她們似乎在牽掛些什麼，漫不經心地注意某棟建築。
就在那棟建築物裡，一幫娘子軍正全神貫注熱切討論。
「那麼，哈露娜小姐。準備工作都順利吧？」
「是的，朱菜小姐。全都按部就班進行。」
聽完哈露娜的回答，朱菜心想她果然可靠。
事情交給她處理就沒問題，朱菜滿意地頷首。
「紫苑，妳那邊沒問題嗎？」
「沒問題，朱菜大人。請您儘管放心，包在我身上！」
「……這樣啊。妳負責的部分是此次計畫關鍵所在。多上點心。」
「是！請您放心！」
跟哈露娜不同，紫苑讓朱菜心中掠過一絲不安。但這次計畫非得要紫苑幫忙不可。擔憂之餘，朱菜還是對紫苑的回應頷首以對。
三人互相交換眼色，為了履行各自的職責，開始採取行動。
這是某個令人身心愉快的晴朗日子。
我為了巡視正在建造的城鎮，正一彈一跳四處轉。
平常跟前跟後跟過頭的紫苑不在，我睽違已久地靠自己的腳行走。
不過史萊姆又沒有腳，正確說來是蠕動前進才對──但那些不重要。散步讓我樂在其中，這才是最重要的。
然而這段快樂時光也要迎向終點。
「原來您在這裡啊，利姆路大人！」
紫苑朝這兒跑來，將我一把抱起。當下笑瞇瞇地用臉頰磨蹭我。
這是常有的事，所以我不在意，但她是不是把我錯當成寵物還什麼的？講是這樣講啦，但我也覺得胸部觸感很棒，所以沒什麼意見就是了。
話雖如此，這樣下去不妙。雖然有點依依不捨，但我還是從紫苑懷中逃脫，變成人型。
「對了，妳好像在找我，有什麼事嗎？」
「啊，對喔！朱菜大人要我來叫利姆路大人過去……」
嗯？朱菜在找我嗎？
原來紫苑沒跟著我，是因為朱菜找她過去？這樣一講就通了。
「知道了。那我們現在過去看看吧。」
「是！」
不疑有他的我跑去找朱菜……我無從察覺，不知道這是錯誤的開端。
＊
一進到房間裡，朱菜就像平常那樣笑著相迎。
進入那棟建築物時，女性成員們好像很緊張，但朱菜看起來跟平常沒兩樣。是我多心了吧。
「茶來了！」
這時紫苑將茶放在托盤上端來。
我道謝之餘正想拿起那杯茶，不料──
「哎呀，對不起！」
她發出很刻意的叫聲，將茶潑到我身上。
我下意識叫了聲「好燙！」，可是實際上有「熱變動無效」保護，根本不覺得燙。而且在那之前，這杯茶已經變溫了。
難道拿來澆我才是她的目的？我用懷疑的目光看向紫苑……
這時拉門突然敞開，只見哈露娜小姐喊著「哎呀哎呀哎呀，看看您，利姆路大人！這可不行，這樣下去會感冒的」，連她都闖進來了。
──糟糕，這是陷阱！──
當我如此察覺時，一切都為時已晚。
「等、等等！妳們幾個想幹嘛？」
「哎呀哎呀哎呀，這個很適合您喔！」
「這個也很搭，利姆路大人！」
「這個也請您務必穿上！這是我邊想著利姆路大人邊縫製的，是我的最高傑作！」
「等等，妳們幾個！要照順序來啊。」
手從四面八方伸來，我的衣服轉眼間遭人剝除。
接著試穿大會開始。
她們逼著我穿水手服、巫女服、軍服，甚至連像是SM女王在穿的緊身裝都有。
會覺得眼熟很正常，因為那是我隨意畫下的東西。這些吸引女性成員的目光，點燃她們的創作慾吧。沒把亂畫的木板處分掉是我失策。
所以我淪為換裝人偶遭她們擺弄，被迫配合她們，直到娘子軍滿意為止。
紫苑一臉恍惚，看這場時裝秀看到入迷，朱菜則在木板上寫下需要改進的地方。
顯然沒有人站在我這邊，我早早放棄。
學到教訓──敢臨時起意做些什麼，就要有報應到自己身上的覺悟！
到頭來，以我畫的插圖為範本，今後也有奇葩服飾陸續誕生。
衍生的結果，是未來這個地方將變成遠近馳名的裁縫聖地，但那又是另一回事了。
=== Section0007.xhtml ===
溫泉
第二集／虎之穴特典
雖然很突然，但從蜥人族棲息地濕地啟程，往西走會進入山岳地帶。
地底大洞窟則是活火山催生的天然迷宮。內部構造千迴百轉，極其複雜，據說連蜥人族都無法掌握全貌。
例如深入某條通道會進入冰洞世界，而別條通道深處則是熔岩池造就的廣大灼熱世界。
更藏有人們認為過於危險而無法涉足的魔境。
不過，這次的關注焦點不是迷宮。
而是活火山。
既然有火山，也會有溫泉吧──這個想法是一切的開端。
「所以說各位！我想泡溫泉，你們怎麼看？」
我的聲音在會議室裡響起。
不過，我的計畫似乎沒有確切傳達給大家。
「話是這麼說，但溫泉只是熱水吧？直接去河裡沖水不就得了。」
「沒錯沒錯。矮人王國那邊就是把溫泉引進溫泉居罷了。我不覺得那東西有多棒。」
身為矮人的凱金和葛洛姆似乎興致缺缺。多爾德和米魯得也跟著點頭，大概很贊成凱金他們的說詞。
看來溫泉不是什麼稀罕的東西，他們的意見我也不是不能理解。不過，我想到的東西跟矮人們想的簡直有天壤之別。
「溫泉啊。那是什麼樣的東西？」
「好像是火山熱把水加熱成溫水，就是湧出那些水的地方吧？」
面對紅丸的提問，蒼影如此回應。蒼影意外地博學多聞呢。那些先擺一邊，這些傢伙興致缺缺，我得向他們闡述溫泉的美好之處。
衛生觀念要徹底，洗澡才能預防疾病。畢竟我身為前日本人，原本就預計推廣泡澡文化。雖然我本人最期待也是理由之一，不過這點不提也無妨。
「就是那樣！不過，有些溫泉與火山無關，那些姑且不談。正如剛才蒼影所說，由火山加熱的溫泉正是此行目的。說到溫泉，地下水加熱過程中會融進各種成分，聽說對身體非常好。最適合拿來治癒作戰後疲憊不堪的身體！」
我大力遊說，紅丸聽了似乎也顯露興趣。
「聽起來不錯，試試也挺有趣的。」
「不愧是利姆路大人，知道得真詳細。」
看樣子他們願意配合我的計畫。
緊接著，要來說服矮人老爹他們──
「還有啊，你們想像一下。去河裡沖水時，你們會穿衣服嗎？只是拿水桶擦澡應該用不著將衣服全脫，但泡澡勢必要脫衣服！」
「哎呀，話是這麼說沒錯……」
「但我們沖沖水就滿足了，對吧？」
「…………」
吼──這群老爹怎麼那麼鈍。
「我才懶得管你們怎麼想。要多用點想像力。比方說──」
「啊！」
我正想具體說明，凱金就疑似察覺到什麼。
「……莫非是！少爺，您這個人真是──」
繼凱金之後，葛洛姆似乎總算也聽出我話中的玄機。
「呵呵呵，你們好像發現了。就是那樣，各位。那裡有天堂在等著我們，你們不覺得嗎？」
大夥兒因我的話吞了一口口水。
剛才那沒幹勁的死樣不知到哪兒去，大家眼中燃起一股熱情。
「還有，溫泉有所謂『混浴』這個美妙的風俗習慣──」
「少爺，我挺你。」
「用不著多說。我們是戰友啦！」
「嗯。就是這樣。」
「…………！」
矮人們也答應要全力協助。
雖然紅丸對此有些倒彈，蒼影一副事不關己的模樣。
就這樣，將溫泉引進魔物王國的計畫就此展開。
＊
為什麼不能直接弄熱水澡堂就好？
沒啦，也不是不行。不弄熱水澡堂的理由很簡單，因為太耗資源。
要煮熱水需耗費大量木柴。目前在趕工建設可以撿廢棄木材來用，但不是永遠都有得用吧。就算去森林裡蒐集樹枝好了，煮飯之類的也會用到火，我想應該沒多的木材可供熱水澡用。
我們結束現場勘查，找到溫度上最適合拿來泡澡的源泉。
接下來換我上場。我利用魔鋼打造水管，透過「影瞬」讓源泉直通魔物王國。
這些作業都在影空間內部進行，但對不需要呼吸的我來說並不構成任何問題。要如何巧妙掩飾從影空間竄出的部分水管反倒成了課題。
這些我也統統丟給「大賢者」，事實上簡簡單單就搞定了。
矮人他們切割大理石，替我建造很棒的大浴池。可能是「混浴」一詞起作用，看得出他們充滿幹勁。一眼看去只見成品既高級又豪華。
這個溫泉變成日後的觀光資源，推廣至全世界，但那又是另一段故事。
咦，你問我「混浴」最後怎麼樣了？
世上哪有這麼好的事。
「哎呀，成品真不錯。不愧是矮人工匠。不只準備我們女性專用的浴池，也得替男生另外準備呢。」
朱菜笑著告知，連反駁的餘地都沒有，直接擊沉。
紅丸則像在對他們說「能泡到溫泉就彀了」，出面安慰矮人們。這樣他們才不會萎靡，連男用浴池都會努力建造吧。一切都在計畫之中。
補充一下，本人是史萊姆所以連女用浴池都能泡到爽，但這件事跟他們無關。
=== Section0008.xhtml ===
釣魚
第二集／GAMERS特典
這天，蜜莉姆一大早就坐立難安。
與其說一大早，其實才剛要進入黎明時分，她就跑到我的房間，催我快一點、快一點。
「別急啦。我不用睡覺所以不會生氣，但通常這種時候都會被惹毛喔！」
「說什麼啊！我也只要睡一下下就好。所以已經睡彀了，我們馬上去吧？」
「哎唷，妳冷靜點，問題不在那兒！就算我們兩個可以又怎樣，現在還是半夜。這麼早去，連魚都在睡啊！」
我小聲勸蜜莉姆。
其實明天──該說是今天，我們計劃一大早偷跑出去釣魚。
而事情就是蜜莉姆太過期待，等不及才跑來叫我。
看她那副德性，哪有魔王的樣子，根本是任性到不行的小孩。
我不清楚魚是否在睡，但還是設法騙過蜜莉姆。
接著，兩小時後──
我陪開心暢談今日預定行程的蜜莉姆聊天，總算等到出發的那一刻。
幸好我這副身軀不需要睡眠，才能應付精力充沛的蜜莉姆。
我們偷偷跑出房間，迅速離開建築物。再往城鎮外圍去，就跟事先講好的一樣，哥布達已經在那邊等了。
「來得真早呢，我也才剛到。」
「還好啦。因為蜜莉姆一直催我快一點……」
「原來是這樣。」
哥布達了然於心地點頭道。
「哇哈哈哈哈！來，我們出發吧。今天那個什麼釣魚，就讓你們見識我的厲害！」
蜜莉姆說出好像有點搞錯方向的話，會不會出問題啊？
要是她吵吵鬧鬧煩我還跑來礙事，那就糟了，我有點擔心。
蜜莉姆那傢伙──假如有釣到就好，要是都沒釣到可能一下子就會膩了。
「會不會出問題啊？」
哥布達好像也在擔一樣的心。
「應該……還好。現在去想也沒用，若是不行就半路喊卡吧。」
「說得也是。那我們走吧！」
就這樣，我們要去進行今日的主要活動──釣魚，朝海邊去。
太陽開始露臉。
我們來到海邊。
我在這個世界第一次看到海，跟在地球上看到的海沒什麼兩樣。
除了有生物棲息還加上魔物，生態系似乎有些出入，但基本上一樣。
我們隨便找塊石岸在那占好位置，開始為釣魚做準備。
「這個要怎麼弄？」
「這個啊，要這樣裝。然後再把魚餌鉤上去。」
第一次做這種事讓蜜莉姆很興奮，我將釣竿組好再教她怎麼弄魚餌。
一旁的哥布達也取出釣竿，但我趕緊制止他。那是只找根短樹枝綁上釣線、哥布達自行製作的簡易釣竿，看起來實在不適合海釣。
「等等，那是河釣在用的吧？拿來海釣太勉強了，用這個吧。」
話一說完，我將事先準備好用來防止蜜莉姆弄壞釣竿的備用釣竿遞給他。
「呀哈～！這個好厲害喔！」
拿到我給他的釣竿，哥布達感動萬分地望著。
「喜歡就送你吧。反正我還有另一根備用釣竿。」
「真的嗎！超開心的！」
哥布達跟著興奮大叫，立刻開始釣魚。
蜜莉姆也不認輸地揮竿。因為她討厭輸人，已經燃起跟哥布達一較高下的念頭了吧。
──接下來，會發生什麼事呢？
數小時後──
沒想到蜜莉姆滿能忍的。
她已釣起了兩隻小魚，可能食髓知味了。
「妳肚子餓了吧？差不多該吃飯了。」
我要大家暫且停下。
因為我看到蜜莉姆拿釣魚用的餌──加粉末捏成丸子狀的魚餌──放入口中。
「唔。這個好難吃。」
「那還用說。」
「因為這是利姆路你做的，我還想說搞不好很好吃……」
嘴裡說著，蜜莉姆恨恨地看我。
根本強人所難。
我怎麼可能連魚用餌食的調味都顧及啊。
趁蜜莉姆還沒發火，我拿出事先準備的三明治。跟哥布達、蜜莉姆相親相愛地分享，當作這天的午餐。
後來我們又加把勁釣到三點左右，盡情享受久違的假日。
順便告訴各位，釣最多的人是我。
第二名原本是哥布達，但是要讓蜜莉姆十隻，所以排名逆轉。
「我也是第一次來海邊釣魚……」
哥布達在那哀嘆，不過，總比蜜莉姆發怒失控來得好。
原本是這麼想的──
「哇哈哈哈哈！既然這樣，下次就認真起來一決勝負吧！」
「求之不得！」
就這樣，蜜莉姆跟哥布達約好再戰。
蜜莉姆在應對上意外地成熟，所以今天就當練習不算數。
我們度過快樂的一天，回到城鎮上。
只不過，情況有點奇怪。大夥兒似乎全體總動員在找人。
「他們好像在找人耶。該不會在找我們吧……」
「咦，怪了？為了避免他們擔心，我應該有留字條才對啊……」
「──你說字條？這麼說來我都忘了。給你，這是你掉的。利姆路真是冒失鬼！」
我喃喃自語回哥布達，蜜莉姆則對我一臉得意地說道。她手上握的正是我留的字條沒錯。
蜜莉姆這傢伙，竟然做那種事！我平常就已經會偷跑出去了耶……
「喂！就是那個啊！」
「欸，這下糟了！怪不得大家那麼慌張！」
我與哥布達面面相覷，整張臉都白了。
豈止是偷溜出去，還不知道去哪裡找人……肯定會被罵死。
在那之後──
我們被發現，還被神情駭人的朱菜跟紫苑狠狠修理一番。
還不只這樣──這陣子都禁止我擅自外出，那又是另一段故事。
=== Section0009.xhtml ===
桃色美景
第三集／虎之穴特典
隔著一層熱氣煙霧，那裡有片桃源鄉。
人們熱切渴盼的理想樂園就在那裡。
卡巴爾跟基多恨恨的目光真煩人。
不只卡巴爾他們，凱金跟葛洛姆等矮人三兄弟也很羨慕。
真是的，這些傢伙還真不死心。都拒絕那麼多遍了，他們還是想跟。
到頭來，沒被朱菜用冰冷的目光瞪視，或者遭紫苑痛毆，他們是不會死心的。
「可惡！就少爺一人獨享不公平。」
「就是說啊……至少讓俺看一眼──」
卡巴爾和基多流下懊惱的淚水，矮人們則負責安慰他們倆。
每天都重複上演一樣的戲碼，他們的毅力或許滿值得贊賞。不過，關於這件事，我無法發表任何意見。
──畢竟我要去的地方是……
我被紫苑抱著，她帶我進分開的兩間房的其中一間。
那裡有溫泉。
對，今日也要洗去一日的辛勞，所以我跟朱菜和紫苑一起來女用浴池。
至於那幫人為何無法放棄，這下各位多少看出端倪了吧。
我被朱菜、紫苑、愛蓮這三名女性包圍。
是美女和美少女。
這三人一絲不掛，跟我一起前往浴池。
天底下沒有更幸福的事了。
所謂的一飽眼福就是指這個。
今天還有另一個人，魔王蜜莉姆也加入戰局。
「哇哈哈哈哈！竟然還有這麼舒適的地方，這個國家太棒啦！」
蜜莉姆全裸奔馳。
我提醒她這樣很危險，別用跑的。
閉口不語是超級美少女，但言行舉止讓她看起來很幼稚。我想這也是蜜莉姆的魅力啦……
話雖如此，她果然是個美少女沒錯……我每天都感謝幸運之神眷顧。
＊
泡澡真的很棒。
泡的是溫泉，各式各樣的療效值得期待，當然要天天泡。
我原本是男的，但現在變成史萊姆。
可以變人，卻沒性別之分。
因此我泡女用溫泉完全沒問題。今天有吵鬧的蜜莉姆在，但平常總是寧靜祥和。
我讓心靈沉澱，帶著平穩的心情融入周遭……任紫苑和朱菜擺布。
接著，我身上開始起蓬鬆的泡泡，Q軟身體任人搓揉，讓人仔細清洗身體。
自從溫泉完工，日常光景就追加這一樣。
我對美術品鑑賞沒興趣，眼前那片光景卻非常振奮人心。
紫苑一身結實肌肉相當美麗。還有培養得又大又柔軟的果實在那兒。
以及身材纖細的朱菜，滑嫩白皙的肌膚宛若陶瓷一般。那神祕果實小歸小，形狀卻堪稱完美，非常漂亮。白皙的肌膚上，有兩粒淡紅色的小小果粒突起。存在感之大足以埋沒我腦內所有的記憶區塊。
兩邊都很棒。
棒透了。
至於愛蓮，她總是看看朱菜又看看紫苑，再和自己的身體做比較，一副苦惱樣。但愛蓮目前似乎還在成長階段，我想她用不著那麼悲觀。
在她本人看來或許是天大的煩惱，但對我而言這個煩惱令人不禁莞爾。
──再來，跟煩惱無緣的人莫過於蜜莉姆。
她「哇哈哈哈哈！」地笑著，今天在溫泉裡精力充沛地游著。
真孩子氣。
肯定沒錯，精神年齡只到小學生等級。
還有，我想提個要求，拜託妳別拿我當浮板。
不對，我確實浮起來了喔。雖說我現在能浮在水上游泳，但還是有某些地方怪怪的。
聽到我變成美少女的玩具，人們或許會羨慕我，但被人拿來用在這種地方實在無法接受。
難得我剛才正在欣賞美麗的東西，卻突然遭受這種待遇。
一時間還沒反應過來，差點在溫泉裡溺水……不，反正我又不用呼吸，不會真的溺水就是了。
紫苑救我脫離蜜莉姆的魔掌。
雖然她只是想像平常那樣清洗我，才把我從蜜莉姆手中取走……
她拿朱菜特製的植物精油香皂在我身上搓出泡泡，這時蜜莉姆又從紫苑那把我搶過去。
「喂，妳到底想幹嘛──」
這下我慌了。
「哇哈哈哈哈！」
蜜莉姆沒有回答，而是將我的身體拉長，開始刷她的身體。
「不要把我當成沐浴巾啦──────！」
我不禁放聲慘叫。
本人趕緊從蜜莉姆手中溜出，將肥皂泡弄掉。然後進入溫泉池，迅速與她保持距離。
「嘖，利姆路真小氣。」
蜜莉姆遺憾地嘟嘴說道。
等等，這件事的重點不是我小不小氣吧。
所謂「大意不得」指的就是這個。
不過──
這個時候，我只知道防範蜜莉姆。
朱菜和紫苑的眼神就像老鷹盯上獵物，一直在注意我跟蜜莉姆的一舉一動，我完全沒發現。
後來……
一回神就發現，紫苑和朱菜也把我當沐浴巾用啦！
感覺有點──更正，是很──爽，這件事終其一生都不能說出去，我在心裡發誓。
=== Section0010.xhtml ===
哥布達修行篇
第四集／GAMERS特典
大家好！我是哥布達。
今天要來談那個老頭──不對，要來談白老師父的修行喔。
我一開始學的，是預知危機。
「哥布達啊。重點在於不讓敵人有機可乘。若能學會『魔力感知』就沒問題，但對現在的你來說還太早。首先要學會讀取氣息，藉此預知危機。」
師父對我語重心長地說著，他在說什麼完全沒聽懂。
「哦──這樣啊？」
我打算含糊帶過左耳進右耳出，不過──
嘶鏗────！
繼這陣聲音後，我的腦門就一陣刺痛。
「嘎呸！」
突如其來的疼痛讓我淚眼汪汪……
「欸，老……師父！你在幹嘛？」
我後悔問他原因。
「笨蛋，別大意！直到你學會感應危險為止，我都會不時攻擊你，記住啦。不想吃苦頭就留心四周，隨時防範各類攻擊！」
諸如此類，他說出不得了的話。
這老頭，開什麼玩笑！
我是很想向他抱怨，可是看到他的眼神就打消念頭。
他真的是惡鬼──只能用這個字眼形容，臉上帶著危險的笑容。
「放心吧。這把木刀打出的痛感雖然會增幅好幾倍，受到的物理傷害卻會相對減低。再說我沒拿出真本事，打個一兩次死不了的。」
喂喂喂，這老頭根本亂來啊。
就算一兩次沒問題，中好幾次還是不妙吧！
「等等！那種東西要是中好幾次──」
「哥布達你聽好，你也不想死吧？既然如此答案只有一個！就是學會它。就先學會對我的殺氣起反應，獲取『危機感知』吧！」
結果我的疑問遭人華麗略過，白老師父自顧自說完就走了。
從那天開始，我每天都處在危機之中……
＊
受不了，我說真的，開什麼鬼玩笑啊！
按住發疼的頭，今天的我也在那抱怨。
「他對我說這種話……」
「原來如此。的確，白老的修行很嚴苛。」
「蒼影先生也這麼認為？那個老頭真不懂得手下留情耶！」
「要我認同你的看法也行，但你那麼大意沒問題嗎？」
「當然沒問題啊。如果是蒼影先生你，會發現那老頭靠近吧？所以這裡很安全！」
「──！」
就算我沒那個能耐又怎樣，待在彀厲害的人身邊就能放心。
我這點子真是太妙了。
「基本上，要學會『危機感知』沒那麼容易吧。明明是這樣，我卻每天被木刀敲敲敲，害我好崩潰。蒼影先生，你們是怎麼挺過的啊？」
「……嗯。不只『危機感知』，紅丸老早就學會『魔力感知』。他沒吃多少苦頭就進入劍術修行階段呢。我也在不知不覺間學會捕捉氣息，早早進入下一階段。」
「原來是這樣……根本不能拿來當參考啊……」
「這件事，紫苑應該能當你的參考。」
「是這樣嗎？那我去問問紫苑小姐！」
「好。去的路上小心點……」
蒼影先生跟紅丸先生太異於常人，根本不能當榜樣。
紫苑小姐可能會了解我的苦處，來去跟她諮詢一下，看能不能當參考。
我跟蒼影先生道謝，打算前往紫苑小姐待的餐廳……但目送我離去的蒼影先生，不知為何眼裡透著一絲憐憫，令人在意。
大概是想起自己以前修行的那段時光吧──
「話都說完了嗎，哥布達？」
「呀！」
我太天真了。
遭人背叛啦！
蒼影先生肯定聊到一半就注意到了。
「你叫誰老頭啊，這個蠢材！」
還在哀嘆，我就看到木刀逼近。
難道說，這就是所謂的「危機感知」？
不過，似乎已經太遲了。
這次也被白老師父痛毆。
──本日學到一個教訓，靠別人很危險。
＊
在那之後，我從紫苑小姐那裡打聽到有用的情報。
「別想得太複雜，哥布達。『好像不妙』──要是有這種感覺，閃開就對了。這方面反覆練習就沒問題啦！好啦，更重要的是──」
她笑著給我建言。
總而言之，就是「第六感」吧。
這方面我是能理解啦……
「我對今天的料理很有自信喔！來吧，哥布達，吃了再告訴我感想！」
完了。
這下死定啦！
連白老師父都比不上，我覺得自己大難臨頭。
就是現在，我確實感受到了！我對「危機感知」有切身體會！
《確認完畢。獲取追加技「危機感知」……成功。》
唔喔！不會吧！
因意想不到的事達成目的。
不愧是蒼影先生，真的幫上忙了。
不過……
吃下那樣東西好像會死得很難看，這次要認真起來逃跑！
那麼下次見！
=== Section0011.xhtml ===
蜜莉姆與蜂蜜
第四集／虎之穴特典
蜜莉姆•拿渥在當魔王。
活過漫長歲月，從沒輸過。
為了排解無聊來到的鎮上，她遇到一隻魔物。
對方的魔力和魔素量之高明顯超過其他人，但在蜜莉姆看來完全不成問題。
她與對方打聲招呼，決定看看對方接下來會如何出招。
然後順水推舟，與那隻魔物──利姆路一決勝負，不過……
能挺過對方的攻擊就算蜜莉姆贏，勝負內容簡單扼要。
（不管是什麼樣的攻擊，就算對方偷襲，對我都起不了作用！）
蜜莉姆信心十足。
面對意想不到的突發狀況，她只覺得好興奮。
（接下來，這傢伙會用什麼樣的攻擊替我找樂子？）
眼看變成人型的利姆路毫不猶豫衝向自己，蜜莉姆情緒高昂。
「好，吃我這招！」
「唔──！」
他丟出一個水球。
那樣東西不帶半點威力。
（是毒嗎？耍些無聊的小技倆……）
毒對蜜莉姆根本起不了作用。
竟然得靠這種小技倆，看來利姆路這隻魔物也不怎麼有趣。
蜜莉姆好失望，又感到寂寞。
（害我連興致都沒了。還是快點把這傢伙扁一扁，讓卡利翁懊惱一下──）
想著想著，她舔舔在嘴邊爆開的那樣東西。
就在那瞬間，震撼竄遍全身。
（這是什麼？好好吃！）
從水球跑出的東西，是至今為止不曾吃過、令人感到酥麻的甘露。
「呵呵呵，怎麼樣，魔王蜜莉姆！要是妳對我出手，這樣東西的真實身分就永遠不見天日──」
利姆路的聲音傳來，但現在沒空理他。
她早就將這些甜液的真實成分分析完畢。
富含多種營養素，以花蜜精製而成──恐怕是蜂蜜。
有蜜莉姆的「龍眼」加持，分析成分小事一樁。
問題在於精製難度。
這絕不是普通的蜂蜜，裡頭的成分非常厲害。
（這是……花蜜？不過，要怎麼弄才能引出這種甜味……？）
舔起來棒透了，又很甜。
功用上能徹底治療各種狀態異常，連不治之症都能康復。
在在證明這些蜂蜜具高度營養價值。
她能想到的方法，就是去到世間罕見的花朵盛開處，命擁有高度精煉能力的高階魔物採集花蜜。
但她想不到哪種魔物願意花這麼多工夫產出如此精緻的蜜。
──畢竟，即使是活過漫長歲月的蜜莉姆，這麼好吃的東西仍是她第一次甞到。
結果在內心一陣天人交戰與交涉後，這次就算「平手」。
碰到勝利之外的結果，在蜜莉姆的漫長人生裡極其罕見。不過，她非但不覺得懊惱，心情甚至前所未有地高昂。
「──那今天開始我們也是朋友了。」
利姆路這句話在腦內反覆播送。
唔呵呵，一湧而上的笑意難以壓抑，她綻放笑容。
（朋友嗎？聽起來真不錯！）
對最強的蜜莉姆而言，能與她平起平坐的人本來就少之又少。
大部分的人都很怕蜜莉姆，連跟她做朋友的意願都沒有。
而這個叫利姆路的魔物卻堂而皇之地宣告，完全不引以為意。
這讓蜜莉姆很開心。
這下蜜莉姆交到朋友，長年來的無趣時光宣告結束。
＊
在利姆路居住的城鎮裡，有琳瑯滿目的食物。
每天都能享用美食。
膜拜蜜莉姆的子民很純樸，都以直接運用食材原味的料理為主。因此，如此大費周章的佳餚，她從來沒吃過。
話說蜜莉姆一直認為吃飯這檔事是多餘的，但那似乎大錯特錯。
有炸雞、漢堡、牛排跟可樂餅，還有炸蝦。
這裡真的有各式各樣的佳餚。
甚至讓她為至今都不重視吃這檔事感到懊惱。
「這裡的東西真的都好好吃喔！」
「我知道了啦，吃飯的時候別配零食點心。」
「為什麼？」
「那是一種禮貌。吃的時候沒有好好品甞一番，對做菜的人很失禮吧？」
「我知道了。不過，你在吃什麼啊？」
蜜莉姆眼睛真利，看向利姆路正在享用的餐點，那看起來白白的，散發甜香。
「這是飯後甜點。新上市的鬆餅。」
「什麼！甜點跟零食不一樣？」
「不一樣，完全不同。這是飯後醒嘴用的，沒問題！」
「噢噢噢！」
蜜莉姆大叫，接著把飯吃完。
因為她只剩帶著苦味的蔬菜沒吃，所以動作很快。
「噁，果然很苦。」
「別單獨把蔬菜留下，要配著吃。妳把討厭的東西留到最後才會這樣。」
「那種事不重要。快給我那個叫鬆餅的東西！」
「好啦。在這個上面加糖漿能改變風味，妳要選哪個？」
各種果醬跟蜂蜜一字排開。
蜜莉姆的手毫不猶豫伸向某個瓶子。
「妳真的很喜歡蜂蜜耶。」
「哇哈哈哈哈！那還用說！」
沒有背叛蜜莉姆的期待，這個鬆餅也很美味。
塗了大量蜂蜜的鬆餅。
蜜莉姆邊吃邊想。
果醬酸酸甜甜的也很好吃，但最棒的還是蜂蜜──她這麼認為。
──那是當然的。
因為這個蜂蜜對蜜莉姆來說是「幸福的滋味」。
然後，今天又是幸福的一天。
=== Section0012.xhtml ===
蓋德與工作
第五集／GAMERS特典
我的名字叫蓋德。
是繼承豬頭帝遺志和名字的人。
我們幾個戰敗，被利姆路大人收編。
不過，這是三生有幸。
開的條件並非像戰爭奴隸那樣、既嚴酷又淒慘，而是超乎想像，他慈悲為懷地對待我們、處處體恤。
──還有，我們以後將過著再也不會餓肚子的生活。
要我繼承蓋德這個名字的，也是原本與我們為敵的利姆路大人。
利姆路大人賜我們「名字」與「工作」。他那偉大的力量也分我們一小角。
這下同胞們也形同獲得在嚴苛世界求生的力量。
同胞們分散在世界各地，正在他們的土地上履行自身職責。一開始似乎面臨重重阻礙，如今他們彼此取得聯繫，生活上都會互相幫忙。
這些全都按利姆路大人的意思進行。
我們打通道路。
城鎮對城鎮，還有許多村莊、聚落。
山岳地帶糧食匱乏，他們提供在那開採的礦石。
靠近湖的地區提供魚、濕地提供穀物、平原地區則是蔬菜。
森林地區則提供各式各樣的森林資源。
他們拿來交換自己所需的物品。
這些道路正是為此而開。
提高交通便利性，等同讓人們不再挨餓。
對以前差點因大饑荒滅絕的我們來說，如今生活幸福美滿，就像一場美夢。
畢竟有那麼多種食材，現在每個聚落都能獲取它們。
只要工作就能保障自己的生活。有了這層認知，我們便老實幹活。
「不工作就沒飯吃」，這句話是利姆路大人說的。
只要工作就有得吃。這是多麼棒、多麼幸福的事啊。
過去遭人壓榨、害怕挨餓，連工作的力氣都沒有。
如今只要工作就能吃飽。
根本沒得比。
我們很幸運。這仍是現在進行式。
無論如何都要守住這份幸福──沒錯，我打心底發誓。
＊
「喂喂喂，蓋德老弟你工作未免勤奮過頭了吧。」
「會嗎，利姆路大人？我不覺得啊……」
「可是不只住家建設，舉凡朝矮人王國開闢道路、士兵戰鬥訓練、擴張朱拉大森林內的野獸小徑，與各部落連通……工作量太多了！」
「哈哈哈，用不著擔心。再說住家──建築物這方面有米魯得先生負責監督。」
「不不不，這我知道。我擔心的不只監工，還有那些工作人員。提供勞力的豬人族遲早也會累倒喔！」
「敬請放心。我們沒那麼柔弱。鍛鍊方式不一樣，最重要的是，工作能帶來喜悅。」
「笨蛋！還什麼喜悅不喜悅，凡事過猶不及啊！」
我被罵了。
這麼說來，大夥兒臉上確實已經顯露疲態。
只是因為自動回復性能優秀，才沒發現疲勞累積吧。
這時利姆路大人對我續言：
「還有啊，別把生存價值全擺在工作上，去發掘其他興趣吧。像是釣魚、繪畫、手工藝之類的。你的手很巧，去找凱金學做一些工藝品或許也挺有趣的啊。」
工藝品？
我對釣魚和繪畫沒興趣，但手工藝挑起我的興致。
接著利姆路大人向我展示作工精巧的人偶模型。
「這是做給魔王拉米莉絲的魔偶模型。採用球體關節，可以做複雜的動作。是不是很有趣？你也可以試著製作這類物品，那樣會很有趣吧？其他還有──」
說完，利姆路大人拿出各式各樣的模型讓我看。
那些模型都是今後打算實體化的物品。
有馬車與建築，還有許多未曾看過的東西。
其中最讓我感興趣的莫過於長方形盒子上裝好幾個車輪的──名字叫列車──這樣東西。
「這個啊，之後預計要在你經手整頓的街道上行駛。」
利姆路大人用這話對我笑著說明。
聽完他的計畫，某個疑問獲得解答。
我們明明在森林裡闢出一條大道，但只有一半道路鋪上石板，令我百思不得其解。
原來是以後要鋪上軌道，供列車行駛。
利姆路大人拿出軌道模型，將列車模型放在上頭，讓它跑動。
「就像這樣，還沒實際下手製作實品前，我要準備模型做各類測試，有趣吧？如果是你，會把它當興趣樂在其中吧？」
原來如此──我心想。
把工作也當成興趣的一環──不愧是利姆路大人。
他讓我發現除了樂趣，還有新工作在等著我，讓我心情跟著雀躍起來。
然後──
如今的我很滿足。
永遠填不飽的飢餓感消逝，內心很充實。
侍奉偉大的君主還有工作做，令人感到喜悅。
還找到新的興趣，而且在那有新工作等著我。
這是多麼讓人滿足、多麼幸福的事。
利姆路大人不只讓我吃飽，連心都被填滿。
不愧是利姆路大人，感佩之餘，我更進一步宣誓對他效忠。
=== Section0013.xhtml ===
勁敵
第五集／虎之穴特典
日日都在洞窟內栽培希波庫特藥草，某天戈畢爾感到憤慨。
「哼，蒼華那傢伙，聽說她好像愈變愈強。照這樣下去，會變得比我還強吧？」
「是啊，蒼華大人原本就是在艾畢爾大人身邊當親衛隊長的猛將，當時就是僅次於戈畢爾大人的強者。又在蒼影先生底下接受鍛鍊，如今她有多強已經難以推估了。」
「正是。先前收拾泳空巨鯊的手腕確實高明。這些或許都拜蒼影先生的指導所賜。」
部下們都對戈畢爾的說詞頗有同感。彷彿在說要認可同族蒼華的實力用不著有所保留，他們盡情表述意見。
「大概是吧。我們無法擔任要職也是沒辦法的事。畢竟不是核心人物，還跟利姆路大人敵對過。他肯原諒我們還接納我們、讓我們當同伴，光這樣就得心懷感恩。畢竟我也開始覺得栽培希波庫特藥草是有趣的工作──」
「的確。」
「正是、正是。」
有部下幫腔，戈畢爾更用力喊出令他憤慨的原因。
「可是！蒼華那傢伙不只接到重要的間諜任務，連力量都增強了！這下不妙。照這樣下去身為哥哥的威嚴將蕩然無存，更加抬不起頭！無論如何我都要比她強才行。你們是不是也這麼認為？」
「戈、戈畢爾大人……」
「或許是您想太多……」
「不不不，如今在這洞窟裡的魔物也不構成威脅了。這樣下去會過於安逸、欠缺危機感，我的槍術也會變鈍。多虧利姆路大人拜託白老先生指導我，基礎訓練和帶兵方面的訓練都沒問題……可是，光這樣還不彀！不覺得還想更進一步，讓大家知道我們其實也能派上用場嗎！尤其在這個城鎮裡，稍微強一點根本不彀引人注目……」
畢竟白老擅長的武器是刀，要提昇使槍的技術，除了自行努力別無他法。戈畢爾這麼想。
「的確。我們就算了，對戈畢爾大人來說這個洞窟似乎不彀看……」
「唔──……蒼華大人他們因蒼影大人的凌虐──是指導才對，實力上似乎有了顯著的成長。連北槍南槍、東華西華他們都有所成長，照這樣看來，還是需要找到跟自己水準差不多的人當良性競爭對手吧，以上是本人的拙見。」
「……確實是這樣，沒錯。因為跟你們放在一起比較，我的實力略勝一籌。不過話說回來，要找勁敵啊……」
嘴裡「唔──」地低吟，戈畢爾等人開始苦思。
某位仁兄正冷著眼看這幫人。
他就是培斯塔。
在培斯塔看來，敢說這個可怕的洞窟不構成威脅，表示他們已經彀強了。
都這麼強了還想變更強是怎樣？
不對，先別說那個……
（那種事根本無所謂，希望他快點學會分辨希波庫特草跟雜草有何不同……）
想到這兒，培斯塔在心中暗自嘆息。
＊
今天戈畢爾等人也利用工作空檔討論修行的事。
有個男人來到他們面前。
「呵呵呵，你們的事我都聽說了！」
他就是哥布達。
因為培斯塔用餐時，找同席的哥布達吐苦水，向他透露戈畢爾等人的煩惱。
「噢噢，哥布達先生。真沒想到你沒用魔法陣也能跑到這種地方。看來你又更上一層樓啦。」
「當然！一直陪那個老頭周旋，就算不想也會練到這種境界。」
哥布達一臉自豪地說著。
「話說回來，來這有何貴幹？」
戈畢爾提問。
哥布達則明確回應。
「來這當勁敵啊。我來當你的競爭對手。」
「什麼！」
戈畢爾聽了大吃一驚，但他想了想又覺得這提議不錯。
以強度來說戈畢爾更厲害。這點絕對不假，但有那麼一次，他曾敗給哥布達。
那是哥布達反應快又有戰鬥天分，而自己欠缺的正是戰鬥天分。
白老也給過忠告，他說：「技術是有，但火侯還不彀。無法在瞬間對應是致命傷。」想起這件事，他認為哥布達投機取巧的作戰方式有助於提昇自身對應能力。
「原來如此，這個點子或許不錯。不過，哥布達先生的──」
「叫我哥布達就好。我想向你學習槍術。難得利姆路大人替我打造武器，我想將它的性能徹底發揮！」
話一說完，哥布達就拔出小太刀展示。
那既是小太刀，又是刀身覆冰就能變成冰槍的魔法武器。由於哥布達不會使槍，所以他一直想找對手做訓練。
「也好。哥布達先生──不，哥布達。從今天開始我就教你使槍技巧。相對的──」
「我會當戈畢爾先生的對手，教你卑鄙的作戰技巧！」
「嗯！請多指教，哥布達。」
「彼此彼此！」
就這樣兩人互相握手，締結新的友誼關係。之後，他們暗中變成彼此的勁敵，跟對方相互切磋。
培斯塔用冷淡的視線看那兩人。
──戈畢爾先生真是單純啊。話說回來，卑鄙的作戰方式是什麼啊──那雙眼正透露這些明顯訊息……
培斯塔已經變得很識時務，他保持沉默不再多嘴。
在這三人裡成長最多的，肯定非培斯塔莫屬。
=== Section0014.xhtml ===
利姆路手記
第六集限定版小冊子
保管在某地的文件──《利姆路手記》是記載當時情況的貴重資料。
可是在專家之間，其真假難辨、至今仍讓人議論紛紛，這件事很有名。
當然那是有原因的。
──我從魔王的進化中甦醒，大夥兒都打心裡為我感到開心。大家決定將這天訂為魔國的特殊節日，我打算趁現在還記得時將大家的模樣記下──
而那份資料──在《利姆路手記》裡，於「魔國聯邦復活祭」過後寫下的描述就此展開。
以高居魔王身分的統治者來說，文體算是比較輕鬆的，類似想到什麼就寫什麼的感覺。
之後他也懷著跟我們一樣的心情，隨性記載。
不曉得看過這些，你會有什麼樣的感想？
或許也會對魔王萌生親切感。
哎呀，正因我就是因此產生親切感，才想看看各位會不會有這種反應。
那就別賣關子，來介紹記述內容吧。
不是咚咚咚，而是喀嘶、咚嘶、喀隆。
那是紫苑在烹調某種東西的聲音。
在這道門後面──廚房裡，到底是片多麼悽慘的光景……
烹飪──這個詞聽起來好空泛。
我看向紅丸。
他面色青白，完全沒有平常的霸氣。
彷彿被帶到刑場的罪人，一副萬念俱灰的模樣。
丟下這樣的紅丸，我悄悄地離開現場。
不過──
「利、利姆路大人。還是太危險──咦，啊！逃走了！」
紅丸眼眶泛淚地追來。
嘖，被發現了嗎？
話雖如此，一直待著無所事事地只等紫苑把料理煮好，那樣很討厭吧。
「你也要一起來？」
「請務必讓我跟隨！」
看來問那句是多餘的。
為了忘掉等人執行死刑的感受，我打算跟紅丸一起走走看看，去看為復活感到喜悅的大家。
離開廚房後，發現我來的部下們都向我道謝。
臉上洋溢歡笑，大家的欣喜傳達給我。
後來有段時間，我跟他們逐一對談。
接著我們來來到黑兵衛的工房。
白老也在那兒。
今晚要大家一起用餐──換句話說，他似乎是來告知黑兵衛宴會的事。
黑兵衛常常一個人窩在工房裡，我過來邀他、想帶他跟大家聚一聚，看來沒那個必要了。
不只是我，其他人也會想到黑兵衛。
雖然是理所當然的事，但我覺得很開心。
既然都來了，我就跟黑兵衛小聊一下。
「這次多虧利姆路大人進化，俺也獲得力量了。有這股力量，就能重新整頓大家的武器。如今利姆路大人冠名魔王，今後應該還會發生戰事。」
說到這兒，黑兵衛對我展露笑容。
真的好可靠。
除了獨有技「研究者」，他似乎還獲得獨有技「神匠」。
這代表黑兵衛的覺悟，讓他想卯起來打造。
「老夫也請他看看老夫的刀。還有，這次法爾姆斯來襲之事對應不周，老夫已多加反省，打算重新訓練大家。為了用以應付各種狀況，老夫拜託他準備各式各樣的武器。」
說到這邊，白老指向一些奇怪的武器。
那些武器包含有如死神在拿的鐮刀、雙手大劍、拿來代替盾牌的抵刃短劍，還有斧頭和槍這類較令人熟悉的武器。
再來是比較吃技巧的武器，如拐棍或拳刃、雙截棍等等。
還有像鎖鐮這類難以操控的武器。
為了應付各種戰況，白老似乎有意教大家如何使用所有武器。
接下來就等著看哪個人較適合哪種武器。
對了對了。
「我希望你幫紫苑打一把菜刀，可以嗎？」
「當然可以。紫苑這傢伙對那把大太刀愛不釋手，那樣正好。趁她用菜刀，俺可以順便保養大太刀。」
「拜託你了。還有順便幫紫苑的刀──」
我朝黑兵衛講述自己的點子，黑兵衛也對這個改造案躍躍欲試。
說明進行到一半，白老遞出酒杯，不知不覺間變成喝酒大會。
所以我一不小心就喝到忘我，提出各式各樣的點子。
這些點子要兼具實用性應該挺困難，感覺滿超過的。
明明不會酒醉卻因氣氛萌生微醺感，這點令人玩味。
紅丸不愧是紅丸，他拿出自己的太刀請黑兵衛打點。
究竟酒醒的黑兵衛是否會記得這些令人存疑，但之後的事就交給他吧。
我們離開黑兵衛的工房，回到廣場上。
廣場那兒有些人忙進忙出，為今晚的筵席張羅。
這時，我們碰到一夥人全副武裝正要去城鎮外頭。
「啊，利姆路大人！恭喜進化！我好像也變得比之前更強一點！」
「嗨，哥布達。那真是太好了。話說今晚要開宴會，你想去哪裡啊？」
「這個嘛，朱菜大人有事拜託我，我要去一下海邊……」
「啊？去海邊？」
哥布達接下來竟然要去海邊，疑似得去那張羅一些魚回來。
以前去海釣時帶回一些魚當土產，白老幫忙弄成生魚片。那個吃起來超美味，朱菜這次也想準備，才拜託哥布達跑腿。
「也不是啦，說拜託有些牽強──」
「等等，哥布達大哥。再說下去就不妙啦。」
「說、說得也是。就是這樣，我們先走啦！」
他話說到一半，卻被副官哥布奇制止，沒能把話說完。
沒差，我知道他想說什麼。
朱菜的拜託不像請求，更像具強制力的命令。
哥布達根本無力反抗。
「好，期待你們的成果。要釣大魚回來喔！」
「遵命。包在我身上！」
話雖如此，其實嘴上抱怨的哥布達也喜歡釣魚。
不能跟大家一起快快樂樂為慶典做準備，想必他很遺憾，但他要負責調度用來替晚間主菜增色的食材，哥布達分到的任務可謂重責大任。
雖然多有埋怨，但他私底下或許很高興也說不定。
哥布達正要出發，某人就抱著滴血的袋子走過來。
那口袋子飄出異樣的腥臭味，來人似乎被那股惡臭和重量弄到走都走不穩。
納悶來人是誰的我一看，發現對方是哥布杰。
「原來是哥布杰。看你恢復精神真是太好了……不過，那是什麼？」
充滿詭異氣息的袋子令我萌生不祥預感，不禁朝他問道。
「咦？這不是哥布杰嗎？你在幹嘛？」
哥布杰還沒回答，哥布達就跟我一樣，發現來人是他，在我之後向他搭話……
而哥布杰的答案與本人預感不謀而合，內容非常駭人。
「啊，利姆路大人！還有哥布達大哥也在。是這樣的，紫苑大人拜託偶把做菜用的材料拿過去。」
等等。
給我等一下。
「哥、哥布杰老弟？那個染血袋子裡裝的，應該不是所謂的食材吧？」
「就、就是說啊，哥布杰。你啊，再怎麼說那個都很不妙吧。讓我看看袋子裡裝什麼東西。」
紅丸也跟著刷白一張臉，強迫哥布杰打開袋子。
一顆牛鹿頭從袋中滾出。
似乎是一頭極品牛鹿，角長得非常氣派。
不過，現在的重點並非極品與否。
「先等一下！牛鹿的頭不能吃吧！」
我不禁放聲尖叫。
還有這顆牛鹿頭，拜託你別用含怨的眼神看我。
疑似被人一刀砍頭直接運過來，我跟那雙瞪大的眼四目相對。
有點驚悚。
真沒想到宴會當天竟會萌生這種情緒。
吃生物就是這麼一回事吧，話雖如此，還是……
「果然是這樣？朱菜大人也說過一樣的話，但紫苑大人就是要做……」
哥布杰表示，朱菜好像也叮囑過他，說那個東西不能吃。
只不過，那句話讓紫苑硬是要跟她作對。
「連朱菜大人都無法料理的食材，就讓我好好運用它！」
紫苑還放這種大話，下令要哥布杰準備好就送去給她。
「這下糟糕……紫苑那傢伙失控了。」
「先別管那個，那樣東西該不會要我吃吧……？」
紅丸神色難堪。
接著，看著這樣的紅丸似乎察覺危機將至，哥布達等人插話「那、那我們去出任務啦！」，邊說邊逃跑。
事情就發生在一瞬間，紅丸甚至來不及阻止他們。
「哥布達真會帶兵耶。」
「是啊，這點我承認。那個臭小子，察覺危機的能耐確實不同凡響……」
紅丸也心不甘情不願地表態贊同。
可是這下子，就不能把哥布達拖下水。
我們必須想辦法處理這顆牛鹿頭。
朝我的臉偷看一眼，接著紅丸似乎下定決心，將手放到哥布杰肩膀上。
然後──
「利姆路大人也很期待紫苑做的料理。而他今天好像想喝蔬菜湯。聽好，就跟紫苑這麼說。」
他隨便瞎掰一些話。
「可惡，紅丸！跟我無關吧！」
「請您別說這種話，別對我見死不救啊！」
「別把我拖下水！話說你原本根本是想算計我吧！」
「確實是那樣沒錯，我也有在反省。可是，那個未免太超過啦！」
紅丸口中的「那個」，當然是牛鹿的頭。
「也是。那個太超過。」
「對吧？」
我與紅丸面面相覷，朝彼此點點頭。
「哥布杰，把那個放回去。」
「咦！那樣偶會被紫苑大人罵的。紫苑大人挑我當新創部隊的成員，偶不想抗命……」
就算紅丸下令，哥布杰依然不從。
哥布杰不是紅丸的直屬部下，對他的命令確實有權拒絕。
話雖這麼說，敢拒絕本人心腹當面下的命令，哥布杰看起來不怎樣，膽子卻不小。
這是好事，但現在用的不是時候。
沒辦法，眼下我也來幫個腔吧。
「哦，怎麼啦。哥布杰老弟，把那個放回去吧。紅丸說得對，我今天想喝蔬菜湯喔。幫我帶這些話給紫苑。還有，送你這個當謝禮。」
我開始同情紅丸，用些話術說服哥布杰。
然後拿出看似好玩才從黑兵衛工房帶出的鎖鐮，交到哥布杰手中。
「這、這是？」
「是名喚鎖鐮的武器，哥布杰。用起來雖然困難，但你已經獲得追加技『完全記憶』和『自動再生』，之後肯定會把它用得很好。」
嘴裡說著，我將鎖鐮送給哥布杰。
哥布杰感動萬分。
「偶明白了！既然是利姆路大人的委託，本人哥布杰一定使命必達！」
「好。你能明白我的苦心令人欣慰。等你學會用它，我再去拜託黑兵衛打造更正式的鎖鐮給你。要好好努力！」
「是！」
只見哥布杰興高采烈，去歸還牛鹿的頭。
危機已逝。
這下紅丸就欠我人情了，但我萬萬沒想到，之後自己也得吞下紫苑親手做的菜。
──「不要隨便對別人好」──
真的，世事難料啊。
所以才顯得有趣。
順帶一提。
與我們道別後，哥布杰似乎成功說服紫苑。
紅丸說的「利姆路大人今天想喝蔬菜湯」似乎是決勝關鍵，所以結果才變「那樣」嗎？
那個姑且不論，來談哥布杰。
「竟然弄到跟利姆路大人有關的情報，幹得好，哥布杰！」
語畢紫苑大悅，似乎有給哥布杰一個建議。
就是抗性「痛覺無效」的獲取方法。
哥布杰若要使用鎖鐮，這個能力就不可或缺。因為哥布杰笨手笨腳，想必會傷到自己。
而紫苑傳授的方法沒追加技「完全記憶」和「自動再生」就無法成立，是很可怕的手段。
藉著讓自己吃痛，來獲得對抗疼痛的抗性──一言以蔽之就是這麼一回事。
「現在偶被紫苑大人打會覺得很舒服！」
「這樣就對了，哥布杰。你要更加精進。」
這串對話是否真的發生過有待查證，但這天哥布杰一直拿短刀插自己的頭。
那個笨蛋搞什麼鬼！想歸想，他好像真的滿笨的。
這肯定是個笨方法，但哥布杰當真獲得「痛覺無效」。
而這件事成了契機，想挑戰那種手法的人的確有增加趨勢。
這樣做實在太危險了。
因此我明令禁止這種手段，還不准他們外傳。
──事後更有人前來拜訪，想知道哥布杰等人透過什麼方法學會「痛覺無效」，但都無從得知。
世上有些事，不知道比較好。
待哥布杰離去，有人向我引介三獸士。
紅丸把三獸士叫來，他們過來跟我打招呼。
已經不像先前見面那樣，這次他們很有禮貌。
「有紅丸大人或紫苑小姐這些強力魔人當部下，無人敢質疑利姆路大人的實力。」
阿爾比思是這麼說的，只是那個紅丸怕紫苑親手做的料理怕到面色發白呢。
看到那副德性是否會改變評價？
我有點好奇，但還是沒有洩人家的底。因為我也怕，無法置身事外把紅丸當笑柄。
接著在紅丸跟三獸士的帶領下，我去巡視獸人們的暫居地。
這都是為了替搭帳篷、分配物資的人加油打氣。
還有，我想看看獸人的情況做個確認，看他們是否能與我方和睦共處。
在預計於地底下建設避難場所的空地，目前正為獸人搭建帳篷。
在蓋德指揮下，可出一分力的勞動人員同心協力作業。
晚上要開宴會，必須趁白天這段時間將睡床準備好。
只不過，好像有幾個人身上多了些新傷……
「那些人不聽話，所以我用拳頭跟他們小聊一下。」
換句話說，為了讓他們聽令就扁人，蓋德言下之意就是這樣。
幾個壯漢分別是象或熊的獸人，如今已聽任蓋德使喚貢獻勞力。有鑑於此，帳篷搭建工作比想像中還要順利。
「全交由我方處置速度更快，但是不讓那些人也學會搭建方式，他們就無法隨時重建。這是在對他們稍微施行一點教育。」
蓋德說得理直氣壯。
「札爾跟塔洛斯在獸王戰士團裡特別孔武有力，卻完全不是那位蓋德先生的對手呢。」
「不過，這樣辦事更快。因為我們有願受強者指揮的特性。」
照阿爾比思和蘇菲亞的話聽來，獸人族是徹頭徹尾的階級制。
因此碰上像這次的情況，就比誰的力量強。
卡利翁失蹤令他們不安，獸人們才變得更凶暴。可是看到上頭的人被扁到體無完膚，讓他們恢復理智。
此外，正因他們重視上下關係，一旦決定聽令，之後似乎就不會再出什麼亂子。
除此之外，蓋德的領兵能力確實了得。
瞬間看出獸人的特性，編制部隊。為了讓他們辦事更有效率，便命自己的部下監工。
果然不是省油的燈。
像這類部隊運用技巧，唯有平日就參與工地工程的蓋德才能掌握得當。
「幹得漂亮，蓋德。照這個速度，應該能趕得上今晚。」
「是！我們會讓它趕上的。」
真可靠。
要說誰彀可靠，其實還有另一人。
一些人正到處發回復藥給受傷的獸人。
負責指揮的人正是戈畢爾。
這個戈畢爾，在意想不到的地方意外地細心。
跟任何種族都能相處融洽，這也是一種才能吧。
「戈畢爾，你滿細心的嘛。藥還彀嗎？」
「原、原來是利姆路大人！沒問題。最近生產量擴充，庫存還很充裕。」
「是嗎，辛苦你了！今後也拜託你嘍。」
「是────！本人粉身碎骨貢獻心力在所不惜！」
戈畢爾一副準備要下跪叩拜的模樣，朝我做出回應。
最近他得意忘形的次數也變少了，差不多可以讓他當幹部了吧。
還有──
「下次讓你休個假。所以說，戈畢爾，你去你老爸那邊報告近況吧。」
「可、可是……他已經跟我……斷絕父子關係……」
「別在意。你是我派的使者，帶蒼華一起去就行了。」
「噢、噢噢……！感謝您的好意。請您務必將這個任務派給我！」
戈畢爾開開心心地接下，接著回到工作崗位上。
還有三獸士也留下一句話，說他們很期待晚宴，便從現場離去。
結束巡視工作，我回到房間。
路上跟紅丸聊起某件事。
「我想差不多該提拔戈畢爾當幹部了。」
「是啊，我也覺得這樣比較好。實力沒話說，那傢伙人望也很高。」
紅丸似乎也沒意見。
那麼，就這樣定了。
既然如此，必須讓戈畢爾跟他爸恢復親子關係。
「嗯。既然要當我底下的幹部，仍與統率魔物氏族的族長不和未免太難看。就去跟艾畢爾說說看，勸他跟戈畢爾恢復親子關係。」
「您的目的果然是這個。這話有道理。要是周邊國認為他們與我國幹部不睦，蜥人族的立場也會變尷尬。」
紅丸似乎也察覺我的意圖了。幸好他理解力強。
話說戈畢爾的真實想法，應該也想跟爸爸複合吧。再說，老是處於被踢出家門的狀態也不太好。
蜥人族族長艾畢爾也一樣，若自家兒子獲得魔王幹部這個頭銜，就能拿來當恢復關係的藉口吧。
問題在於戈畢爾跟艾畢爾都很頑固。
若沒事先拜託蒼華居中當和事佬，可能會吵起來。
就事先聯繫，把事情安排妥當吧。
要拜託蒼影嗎？
蒼影有跟艾畢爾照過面，拜託那傢伙準沒錯。
腦裡一面盤算，我跟紅丸離開那裡。
＊
這是選自本文的部分精粹。
後面還有其他內容，但時間有限。
很遺憾，就介紹到這邊。
若是聽完我的介紹對它有興趣，請務必購買二抄版《利姆路手記》。
當你讀完應該就會有深刻體悟，知道大魔王利姆路多麼珍視他的部下。
對於受那名大魔王統轄的部下和子民而言，大魔王利姆路並非恐懼的象徵，稱他是再造父母也不為過。
無論是那個時候抑或今日，這點都未曾改變。
•得知部下紫苑不擅長煮菜，他與心腹紅丸同心協力擔任試吃員。
•黑兵衛為構思新武器發愁，他則運用豐富的想像力分享各式點子。
•與哥布達等部下一起開心釣魚。
•發現後來的武學大師──「鎖鐮哥布杰」。
•幫助遇到困難的獸人族，對他們伸出援手、不求回報。
其結果締結了永久性互不侵犯條約。
•傾聽部下們的煩惱，幫忙他們解決。
諸如此類，多不勝數。
怪不得這名大魔王的行徑看愈多、愈了解他的為人，對他產生親切感的人就愈多。
尤其是試吃紫苑的料理，要做到這種境界很困難！
哎呀，不好意思，我好像一不小心太過投入。
回歸正題。
反過來說，那份親切甚至也是大魔王利姆路別有用心的宣傳手法……
要如何解釋取之於你。
希望你先把這些手記看過一遍，再來做判斷。
他當真想欺騙人類嗎，還是發自內心希望與人們和睦共處？
希望各位看完這本書，能稍微了解大魔王的內心世界。
那樣一來，各位或許也能看出大魔王利姆路的真實目的。
然後，希望有朝一日這些議論能劃下休止符。
期盼人們的心不再疑心生暗鬼，翻開這本書吧。
《希望人們能多多了解大魔王利姆路之人筆──》
決定了。
有這些做宣傳，肯定會引發熱潮。
會成為暢銷排行榜第一名，人們稱我寫作大師的日子不遠了。
我的心意應該也傳達給聚集在這個會場裡的記者們了。
原本是這麼想的……
當我將手記內容介紹到這邊都告一段落時，因發表會齊聚一堂的記者們納悶地提出疑問。
「那個，不好意思。您的話跟記述內容好像不一樣……」
什麼？跟記述內容不一樣……？
記者這麼一說，我看向準備好的手記稿，上頭將我的行動一五一十確實描寫出來。
對，一五一十。
「咦，為什麼都照實寫了！」
我不禁露出本性，放聲大叫。
印象中寫的時候明明有修飾過，不知為何卻將行動如實記載。
我會大叫其來有自。
《因記述內容有誤，故進行修正。》
咦，你就是犯人嗎！
看看你，看你都幹了什麼好事！
「請問，您說如實？那麼，上面寫的才是真的？」
「啊，不是，那是因為……」
糟糕。
糟糕透頂。
身體明明出不了汗，我卻有種冷汗流不完的錯覺。
「還有，大家都不知道有這本書存在，去哪裡才能看到？」
咦，他問這個？
不知道有這本書存在，那是當然的。
因為我打算從現在開始散播。
原始稿件就藏在我的「胃袋」裡，能看的人有限。
講白了，只有我能看。
我才在想該找什麼理由自圓其說，這時連其他記者都跟著騷動起來。
看樣子要蒙混過去不容易。
本想提昇我的形象順便賺點零用錢，眼下情況這樣也只能放棄了。
沒辦法，那就來個策略性退兵吧。
虧我想出這個計畫要讓人們對本人產生親切感，卻在意想不到的地方遇上礙事鬼。
都怪我懶得報告、聯絡、商談才犯下這種錯誤。
「呵……呵哈哈哈哈！既然穿幫那就沒辦法了。各位改天見！」
我隨便找話帶過，趕緊將累積起來要發送的試閱本回收。
然後從現場無預警開「傳送」逃亡。
就這樣，「利姆路手記販賣計畫」宣告失敗。
………………
…………
……
而在現場，留下一本我漏掉沒收的試閱本。
至於這個試閱本，人們說它就是流傳於後世的二抄本──《利姆路手記》的原稿，但當時的我根本不知道事情會演變成這樣。
=== Section0015.xhtml ===
美食之路
第七集限定版小冊子
葛倫多•摩邁爾是個大商人。
不僅如此，他還是掌管布爾蒙王國黑街的重量級人物──非法組織的老大。
對錢很計較，就算對手是貴族也不逢迎巴結，是非常傲慢的男人──這評語不只流傳於大本營布爾蒙王國，還傳到英格拉西亞王國。
但事實上，摩邁爾並沒有那麼冷血。
他意外有人情味，也很會照顧人。
會給貧民和孤兒工作做，照顧他們，直到他們能自力更生。
為了回收借出去的錢，要把他們培養到會賺錢的程度──以上是摩邁爾自己的說詞。
換句話說，摩邁爾負責照顧連自由公會都進不去的社會邊緣人。
正因摩邁爾是這樣的人，才會跟布爾蒙王國的高層交好。
要居中斡旋打點工作，也已經跟各相關部門打好關係。
那種事情，只要去拜託跟自己借錢的貴族出面講幾句好話，要照他的意思走不成問題。
摩邁爾就用這種方式鞏固地盤，一點一滴累積實力。
此外，在沒有特別引人注目產業的布爾蒙王國，如今他甚至握有相當的發言權。
為了拜訪這樣的摩邁爾，我來到布爾蒙王國。
這次的目的有兩個。
為了讓旅店營運正式上軌道，想請他幫忙介紹人才。
還有另一樣，就是食材調度。
人才方面，我想僱用能管錢的人。
在我底下做事的人鬼族經培斯塔指導，接待客人已經變得有模有樣。艾拉多公爵跟蓋札王似乎也很滿意，可見素質頗優。
不過，有辦法管理金錢的人少得可憐。
光是要教他們小學生水準的算數，也不可能在一兩個月內搞定。
他們沒餘力學那些，但找空檔學習，程度又不堪用。魔物至今連書都沒讀過，換個角度看可以說是必然的結果。
有別於靠身體學會的技術，腦力活不是每個人都能勝任。
有那個能耐的人，光靠天分就能勝任。
至於沒那個能耐的人，只能多努力，吸收社會經驗慢慢從中學習。
失敗是必然的，可以幫忙善後、在一旁提點的人不可或缺。
所以說，摩邁爾老弟認識不少擅於掌握金錢的商人，因此我就來拜訪他。
事實上，另一個目的之張羅食材也只是順便的。
背後真正的目的是要利用那些食材開發新商品。
舉例來說，像是之前開會時想到的拉麵。
不是泡麵，我想重現真正的拉麵。
這個世界也有蛋糕存在，出去找找或許能在某處找到拉麵也說不定。我請人幫忙找這樣東西。
找不到再說，到時就換「智慧之王拉斐爾」大師出場。
《告。食品名「拉麵」已解析完成。必要食材為──》
呵呵呵，果然厲害。不愧是大師。
就在我的腦海裡，這個世界的食材名稱一一列出。
翻譯機能也很完善，知道不可或缺的食材在哪個地方。
再來只剩蒐集。
可是進展到這兒，有問題發生。
我國居民沒有進入該處的入國許可證。
身為冒險者的我另當別論，但不能派其他人去。
然而比起那個，還有更加重大的問題。
就是我今天要來找摩邁爾老弟商談的要事。
如此這般事不宜遲，我進入位在布爾蒙王國境內的摩邁爾旗下商店。
「摩邁爾老弟，我來找你玩嘍～！」
鑽過短簾，我正要打開略顯奢華的大門，一面用輕鬆語氣喊話。
不料這時──
「喂，臭小鬼，妳怎麼擅自闖進來？」
有人朝我出聲，我的肩膀被看似黑道的凶神惡煞店員一把抓住。
而且聽到他的聲音，好幾人也從後方魚貫而出。
咦，怪了？
是摩邁爾跟我說「想找我玩隨時都可以過來，利姆路少爺！」，我才大剌剌跑來打擾……
「還什麼摩邁爾老弟！臭小鬼，竟敢隨便稱呼摩邁爾大哥！」
「噢，敢小看人，可要讓妳吃點苦頭啊！」
「就算哭也沒用喔，混帳！」
諸如此類，他們臭著臉威脅我。
這是哪來的混混啊，真想抱怨一下。
「哎呀，不好意思喔。他說我隨時都可以過來玩──」
「混帳！摩邁爾大哥怎麼可能跟妳這種臭小鬼一般見識！」
「嘿、嘿嘿，好吧，臉蛋還滿可愛的，搞不好她想拐騙摩邁爾大哥。」
「可惜了。那個人喜歡前凸後翹的女人！像妳這種只靠臉蛋吃飯的，他根本不看在眼裡。」
「想騙大哥，那可不行。不過呢，我可以陪妳玩玩喔！」
幾名店員打斷我的話，你一言我一語。
裡頭還有人用噁心的目光看我，讓我愈來愈火大。
「你們幾個，我跟摩邁爾老弟是好朋友！還有，我不是女孩是男人，也沒有要騙他的意思！」
我抬頭挺胸地放話。
想跟他融資一點錢──雖說我有這層想法……
但這對他來說也是好事。
摩邁爾好像靠回復藥買賣大賺一筆，我想給他指條路好運用那筆財富。
他去各國兜售回復藥賺得一筆資金，再拜託他拿錢去買那些地方的特產。
再拿這些開發新產品。
講好聽是找他融資，說得難聽點其實要拿把柄逼他就範。
我高興，摩邁爾也開心。目標是構築這樣的關係，我才帶來有利可圖的買賣。
一般而言，有人找自己談很賺的買賣，都會多加小心吧。
如果是我就會拒絕。
我保證這個一定賺！假如有人對我這麼說，百分之百肯定是詐欺。
不過！
這次的利多買賣是真的。
「智慧之王拉斐爾」大師也說必定成功，肯定有賺頭。
我要說服他接受，讓他點頭。
所以這絕對不是欺騙，我的良心也不會遭受譴責。
我這麼想才回得理直氣壯，但──
「閉嘴！鬼才相信！」
「看來不能用講的，不用這傢伙教你就不聽勸是吧？」
那些店員就像這樣，根本不願聽我解釋，某人甚至亮出插在腰上的劍。
真受不了，我在心裡嘆了一口氣。
我不想跟摩邁爾的僕從起衝突，但事情演變成這樣就沒辦法了。
看來只能靠武力解決──我正要放棄對談，一名眼熟男子就從店內探頭。
「喂，你們幾個，在店門口吵什麼吵？」
我順著聲音看去，令人懷念的男人──比特出現在那裡。
當初跟卡巴爾等人一起來布爾蒙王國就碰過他，就是那個四處行騙的男人。
後來他好像當過摩邁爾的護衛，又在英格拉西亞王國碰面……疑似基於這段緣分，之後就被摩邁爾正式僱用。
「噢，這不是比特嗎！你過得好不好？」
「啊！您、您不是利姆路大人嗎！是，託您的福老子──不對，我過得很好！利姆路大人也別來無恙真是太好了！」
比特一看到我就站得直挺挺，朝我九十度鞠躬。
這傢伙好誇張。
「過得好就好。還有啊，這群人不讓我進店裡，真令人困擾。你也幫我說一聲，告訴他們我跟摩邁爾老弟是好朋友。」
印象中比特是D＋冒險者──後來聽說他好像升到C＋──面對這幫混混應該也很吃得開吧。我基於這層想法才拜託他，沒想到事情進展比想像中還要容易。
「你、你們幾個，想把店搞垮嗎！這位大人可是『那位』利姆路大人啊！」
只消比特這聲怒吼，剛才出聲數落我的那幫人全都打了寒顫。
當下他們都跟比特一樣挺直身子，朝我賠不是。
「「「對、對不起！請您原諒──」」」
他們整齊劃一地鞠躬。
全都淚眼汪汪，幾個大男人怕到發抖。
比特會怕成那樣原因似乎是因他知道我的真實身分。
我心想「用不著怕成那樣」，但本人好歹是魔王。
摩邁爾知道這件事，想必這些人也聽說了吧。
既然如此，聽到我的名字就怕成那樣也沒什麼好奇怪的。
早知道會這樣，一開始報上名字就得了。若我報上名號，他們可能會二話不說放行吧。
「我會好好教教他們，請您大人不計小人過。」
比特說完朝我低頭拜託，所以我這次就爽快原諒。
只要下次碰面不為難我直接放行就好。
我笑著原諒，但他們被帶走時神情一陣悲壯。
「這、這位大人是魔王──」
「跟摩邁爾大哥掛的畫根本不一樣啊！」
「騙人的吧？告訴我這不是真的……」
「我們會不會被宰掉……？」
──諸如此類。
意味不明的發言和喪氣話傳來，但我聽聽就算了。
＊
「原來是利姆路大人大駕光臨！歡迎您蒞臨！」
「禮數太多啦，摩邁爾老弟。我跟你都這麼熟了！」
我笑著回話，摩邁爾也跟著綻放欣喜笑容。
他那宛如富人象徵的肥壯身軀樂得搖來晃去。
不過，一流商人可非浪得虛名。
「哈哈哈，聽您這麼說真讓人開心。對了，少爺，今日前來有何要事？」
下一刻，他換上緊張的神情，朝我反問。
這時我扯嘴奸笑，開始跟他交涉。
「是這樣的，我為你帶來大買賣！」
「哦？是什麼樣的買賣？」
「這個嘛──」
摩邁爾店裡的女侍端出紅茶，我邊喝邊對要事進行詳細說明。
說到新商品開發計畫這邊，摩邁爾便面有難色地沉默了一會兒。
「總是很照顧我的少爺都開口了，我會遴選值得信賴的人才。食材調配工作也樂於接受。不過，可以派去開發的人才，目前還……」
摩邁爾是商人，不會萌生創作新食品的點子吧。
他擅長販賣既有商品或新開發產品，開發商品卻不是他的強項，因而陷入苦思。
但我的目的只到食材調度。
後續由我方接掌。
「不不不，那部分由我們包辦。我希望摩邁爾老弟將食材運到我國城鎮。通往布爾蒙王國的街道上設了些旅店，等東西完成預計在那裡提供。因此，我還想拜託你定期批一些食材過來。」
「原來如此……也就是說，少爺的計畫一旦成功，我們能賣的商品便會增加，是這樣吧？」
「就是那樣。若是客人很喜歡點新商品，你要拿去旗下商店販賣也行！」
「竟有這種事！可是這樣一來，利姆路大人就不能獨享獲利……」
「就如剛才所說，你有對它進行投資。我要你先出錢，當作回報，當然要共享獲利啦！」
等事業有成把當初借的錢還一還就算了──沒這回事。
我鉅細靡遺、懇切地針對上述內容做說明。
摩邁爾產生興趣，他邊竊笑邊聽我解釋。
「原來如此，有趣！既然如此，務必讓我幫忙！」
道出這麼一句，摩邁爾答應要為我的計畫出資。
比預料中更簡單，話就這麼說定了。
呵呵呵。
摩邁爾這小子，好一個單純好騙的男人。
當正事談妥，有件事情一直讓我很在意，我決定問問看。
「對了，我從剛才就很好奇……」
摩邁爾正在確認我拿出的契約書，聽我這麼一說，他暫時停下手邊動作，轉頭看我。
「什麼事？」
「沒什麼啦。就是那個裱框掛在牆上的畫，那是我嗎？」
會客室裡陳列著暴發戶會愛的奢華器物，唯獨飾有那張畫的壁面與眾不同。
畫上繪了美麗的女性與龍對峙，外觀上怎麼看都像變成大人的我。
「咕呵呵呵，正是！當時在英格拉西亞王國撿回一命，我請知名畫家畫下那時的情景！」
摩邁爾身上彷彿有某個奇怪的開關打開，開始熱切講述。
看樣子他難忘當時的感動，還叫人用魔法讀取記憶，重現他的想像。
話雖如此，未免美化過頭。
好吧，也是，那雖然是我的外貌，卻有靜小姐當基底。
所以我不否認自己是個美人，但這個就像某個女神下凡，成了散發神性光芒的肖像畫。
「哎呀，不過，是不是有點裝飾過頭啦？」
「沒那回事！這樣還不彀。」
我的指正遭人否決，被迫聽摩邁爾講述他那充滿熱情的感言。
端第二杯紅茶過來的女侍似乎已經習以為常，想必這是很常見的日常光景。
這麼說，就算跟那些當保鑣的小混混報上名號，他們可能也不會發現我就是利姆路本人。
畢竟看慣那張畫描繪的大人版，看到現在這個像小孩子的我，他們不會想到就是本尊吧。
沒關係，事情都過去了。
為了讓他們往後看到我也不會認錯，希望摩邁爾順便幫我現在這副模樣做點宣傳。
＊
按照約定，摩邁爾從各國購入大量食材。
該說早就料到了嗎，聽說在各地並未找到類似拉麵的料理。
既然這樣就按預定計畫走，來開發新商品。
珍奇食材陸續運過來。
等著它們的是嶄新廚房，還有為我賣命的廚師們。
代表人是從初期就在朱菜底下學習、一路累積經驗的人鬼族，名叫哥布一。
他在哀嘆廚房遭紫苑破壞，所以我幫他準備新廚房，交換條件就是配合我的計畫。
若是拜託朱菜，重現這種料理更簡單。
但是這樣一來，今後就得一直麻煩朱菜，對她的負擔過大。
因此這次在我指揮下，試組一支開發團隊。
我並不是打算要偷偷私吞獲利。
「對了，利姆路大人，究竟要做什麼樣的料理呢？」
哥布一如此提問，我帶著奸笑遞出商品。
在我的「胃袋」內完成的，是剛煮好的熱騰騰拉麵。
「這、這個是？」
哥布一吞了一口口水，望著拉麵。
「你吃吃看。」
「是，那不好意思……」
這話說完，哥布一吃起拉麵。
大概是看我用學會的吧，他筷子用得很順。
而這個哥布一吃了一口慢慢品甞後轉眼看我，頭點得很用力。
「這個有搞頭，利姆路大人！肯定能抓住大家的心！」
他一臉喜色，興奮地嚷嚷著。
「對吧？好吃吧？」
「非常美味！那麼，這個要怎麼煮？」
「哈哈哈，研究煮法就是你的工作啦！」
「──咦！」
我笑著告知，只見哥布一困惑地僵住。
那句話似乎讓他一時間沒聽懂，眼睛眨啊眨。
不過，我不在乎。
靠自身技能三兩下弄出來沒意思，必須找出確切的調理方法。所以我才把哥布一叫來，他驚訝也沒用。
「聽好，哥布一。這個廚房隨你用。在這聚集了十個人，你也可以把他們當徒弟隨意使喚。所以說，要拿這個範本當基礎做研究，讓任何人都能煮出這道菜！」
我說完將我知道的製作方法教給哥布一。
舉凡如何製麵、怎麼熬高湯，以及其他林林總總的拉麵相關知識，全都教給他。
細節我不清楚，後續就靠哥布一等人的努力。
「……換句話說，利姆路大人也不清楚──不對，我愛怎樣都行？」
「就是這樣。既然有成品就表示可以製作，你就拿那個當參考做研究吧！」
我心想「好像有點強人所難」，但我依然不改理直氣壯的態度，朝他如此說道。
因為這是此次計畫的關鍵，不管多麼強人所難，都非做不可。
除此之外，還有許多異世界料理也在我的重現名單內。
只是跨出的第一步選擇拉麵罷了，可不能在這打退堂鼓。
哥布一似乎也很識時務，給了我想聽的答案。
「我知道了。利姆路大人都拜託我了，我一定會試試看！」
「噢噢，真可靠。要加油喔，你一定能做到！」
哥布一爽快應允。
那間廚房是我要蓋德準備的，哥布一似乎願意為我的興趣和收益──說錯，是為新事業盡一分力。
謝謝你，哥布一！
今後也要多多加油啊，想著想著，我決定快快樂樂靜待成果出爐。
＊
後續進展比想像中還要順利。
我將「靠別人」發揮到極致，讓摩邁爾張羅食材，再拿給哥布一調理。
摩邁爾的錢毫不吝嗇用力砸，哥布一則連睡覺都捨不得，在那努力耕耘。
我？
我的工作就是當啦啦隊。
戳戳摩邁爾的肥肚子撒嬌要求東要求西，在疲憊不堪的哥布一身旁唱加油歌。
光這樣他們就笑瞇瞇，爽快出錢、為我貢獻勞力。
最後終於成功重現味噌、醬油、豚骨三種口味，又細分成重口味和清淡風。
其他還有小魚乾和雞高湯，這些商品也開發成功。
「太棒了！哥布一果然厲害！」
「嗯，確實很美味。不愧是少爺推薦的佳餚。」
我很滿意，說他過關了。這下子，拿來當新商品賣也沒問題。
就連找來試吃的摩邁爾也不例外，看樣子相當滿意。他贊不絕口，吃起來似乎覺得很美味。
「多謝誇獎！拉麵這方面，我已經很有自信了！」
「嗯嗯。就是這股氣魄，今後也拜託你啦！」
「是！咦，怪了？拉麵不是開發到這就告一段落了嗎？」
「是啊，少爺。種類這麼多，要開店綽綽有餘吧？」
那兩人似乎以為到這就結束了，同時提出疑問。
太天真了。
我的野心怎麼可能到這就結束。
「呵呵呵，你們太天真了。誰說到這裡就沒了？」
「咦？」
「可是──」
打斷為之驚訝的兩人，我提出下一個野心產品。
那就是速食界霸主，無人不知無人不曉的餐點──漢堡。
「這、這是！」
哥布一似乎被新的料理挑起鬥志。
「呵呵呵，哥布一啊。這個料理並沒有那麼困難。不過，任誰來都能重現相同滋味，要做到這點難如登天。」
「也就是說？」
「有些人在你底下接受鍛鍊，要讓他們都能煮出一樣的好味道，希望你做到這種境界！然後再以此為基礎，替每間店開發各具特色的改版商品。」
「原來如此！講白點，就是讓徒弟們各自掌店，每間店彼此競爭？」
哥布一此話一出，我就扯嘴竊笑。
「看來你注意到了，哥布一。我要讓更多人學會製作這個，陸陸續續拓展連鎖店。」
「知道了！就交給哥布一我吧──！」
嗯了一聲，我點了點頭。
哥布一正確解讀我的意圖，他可能會擁有屬於自己的店，這份野心似乎令他滿心雀躍。
然而聽完我們的對話，摩邁爾他……
「也就是說，還需要資金就對了……」
疑似發現必要預算上修，他面色鐵青。
不過，用不著擔心。
「呵呵呵，摩邁爾老弟。你就放心吧！完成的拉麵已經開始賣出成績了。不只在我國境內，連在街道上的旅店也頗受好評。我想是時候在布爾蒙王國推出了。」
「那、那麼？」
「嗯。回收的時刻近了，就是這麼一回事。」
「噢噢噢，果然高招。您果然厲害，利姆路大人！」
「嗯嗯。」
「咕呵呵呵，也就是說交給少爺辦就沒什麼好擔心的吧？我懂了。那您接下來要推出那個什麼漢堡店，就交給本人摩邁爾辦吧！」
看來我的一句話，也令摩邁爾心中的不安煙消雲散。
就這樣，摩邁爾還沒回收利益，我就成功讓他答應對下一筆生意進行投資。
之後摩邁爾的錢到我們手上仍花錢如流水，接連開發新商品。
弄到一半被維爾德拉發現，我被迫教他烹製鐵板燒，但這已經算是小巫見大巫了。
還出現虧損，反正虧的是摩邁爾的錢。
因此我不怕失敗，也不懂得反省，強行推動計畫……
結果到最後，成功開發出種類非常豐富的菜色。
每間旅店都互相比拚手藝，營業額也跟著上升。至於摩邁爾蒙受的損失，都被這些營業額三兩下抵銷。
「咕呵呵呵呵，真受不了。一直賺一直賺賺個沒完吶！」
「對吧，摩邁爾老弟！一切都按計畫走！」
「今後也請您多多指教啦，少爺。」
「當然好。相對的，你知道該怎麼做吧？」
「這還用說。我絕對不會對外張揚，該出的錢就會出。」
「嗯，看來你是聰明人。今後也要拜託你多多幫忙喔。」
「明白、我都明白。之後有什麼要商量的儘管來找我！」
我將摩邁爾遞來的小袋子收進懷裡，笑著點頭。
內容物用不著看也知道，就是「老樣子」。
「哈哈哈！」
「咕呵呵！」
我與摩邁爾相視而笑。
一旁哥布一正喜孜孜地擦拭新的調理器具。
那是我要摩邁爾準備的，當作獎勵。
我能吃到好吃的東西，荷包也賺飽飽。
摩邁爾掌握新商機，新事業也順利發展中。
還有哥布一，被來自世界各地的珍奇食材和調理器具包圍，看起來很幸福。
一切都在計畫之中，大家都幸福。
＊
如此這般，連通布爾蒙與魔國聯邦的街道上設有旅店，誕生的品項都拿去那上架販售。
不僅如此，也開始在通往矮人王國的街道上開賣，不知不覺間甚至出現專門為此而來的旅人。
至於那些街道，各國廚師聽到風聲陸續前來，匯聚於此，該地便充斥各式各樣的料理。
──這些街道日後被稱作「美食之路」。
這名稱就是這樣誕生的，但現在的我並不曉得。
=== Section0016.xhtml ===
聖騎士們的敗北
加筆短篇
魔國聯邦的首都利姆路就在眼前，情況卻急轉直下。
突然間，似乎有大規模戰鬥爆發。
而且其中一方的氣息令人熟悉。來自本該在母國留守坐鎮的聖騎士團副團長雷納德。
經歷這幾星期來的旅程，心中湧現了他們或許不用跟魔王利姆路交戰的希望，因此此刻聖騎士們相當震驚。
總之，要先確認究竟發生什麼事。
「我們走！」
日向喊完就衝出去，聖騎士們亦追隨她的腳步，朝戰場全速衝刺。
那裡的大片慘況稱之為戰場一點都不為過。
而在戰場前方，有五名身懷巨大力量的高階魔人。
其中一人特別厲害，是有著藍白色秀髮、看似少女的魔人。
這個魔人就是聖騎士們要找的對象。
魔國聯邦盟主暨新任魔王──就是利姆路本人，絕不會錯。
證據在於，聖騎士們信奉的日向就看著那個魔人，目不轉睛。即使忽視在背後展開的壯烈戰鬥，她也必須全力警戒這名對手。
這件事，聖騎士們也有了深刻的體悟。
＊
率先開口的人是利姆路。
「妳竟然這麼做了啊，日向。用不著多說，這裡是我的領土。既然隨意發兵，我就當你們要對我方不利。要我放你們先發制人，我可沒那麼仁慈。」
那是誤會──其中一名聖騎士阿爾諾心想，但目前沒辦法證明這點。
日向似乎也清楚這點，仍想方設法與對方溝通，讓事情圓滿收場。
然而，情況並不樂觀。
雷納德他們仍在背後持續與人作戰，這樣下去不管怎麼做都得走上交戰一途。
接下來，該怎麼辦？
耳邊聽日向與對方交涉，阿爾諾拚命想辦法化解這場危機。
須戒備的對象不只魔王利姆路一人，阿爾諾心想。
另外還有四名魔人。
每個人都散發不容小覷的強者風範。
日向說他們的危險程度來到特A級，但那只是一種話術罷了。因為更高的危險度只拿來標注魔王或龍種。
具體而言，即使是據信與魔王匹敵，或者在魔王之上的災厄級魔物──暴風大妖渦，它也分在特A級。因為沒有更細的分級可套用，才這麼稱呼罷了。
此外，他們的同袍莉緹絲役使特A級高階精靈水之聖女。話雖如此，問她是否能與暴風大妖渦抗衡，答案是可能性很低。
就算處在同一分級，兩者差異仍有天壤之別。
至於眼前的這些魔人……
光看就知道他們有多強，這可不是在開玩笑。
雖不至於與現存魔王或暴風大妖渦相提並論，但顯然無法樂觀看待這些對手。
其中兩名是前魔王──獸王卡利翁的心腹「三獸士」。
在威名遠播的獸王戰士團中，他們是人稱最強的知名魔人，那實力不容輕忽。
除此之外，還有日向判定是妖鬼的那兩名魔人。
這種強大魔物有時被當成土地神敬拜，紅髮那名尤其特別。在這四人中散發與眾不同的妖氣。
就連阿爾諾都看不出他的實力有多深。
（──真棘手。有幾名這麼厲害的魔人，要靠我們打倒？那太難了吧……）
人數正好相當。
若想摸清高階魔人的實力，得與他們實際交手才知道。運氣好或許能贏得勝利，運氣差就輸了。
每名聖騎士都有這層覺悟，事到如今用不著多做心理準備。
可是這次不須贏得勝利。
因為日向說「繼續跟魔王利姆路敵對一點意義都沒有」。
以目前狀況來說要解開誤會八成不容易，不過，倘若日向出馬……
由日向出面，應該能說服魔王利姆路──阿爾諾決定不做他想，相信日向就對了。
那麼，自己的職責又是什麼？
就是爭取時間吧。
阿爾諾這邊的人馬共計四名。
與他們敵對的魔人也一樣。
若是一對一，應該能爭取一點時間。
他展開行動，在日向跟利姆路的對談間插話。
「竟然說這種話！情況都這樣了還要我們調兵回國，到時日向大人會有什麼下場？是你叫日向大人過來的，誰敢保證你不會對她怎樣！」
找什麼藉口都無所謂。
他自顧自亂放話，阿爾諾邊想邊喊。
接著果不其然，其中一名魔王利姆路的部下起反應。
正好是阿爾諾判定最危險的紅髮男。
（來得正好。就讓你當我的對手吧！）
阿爾諾是僅次於日向的實力派，當這個魔人的對手正合適。
反過來說，他認為其他人會先戰敗，連時間都來不及爭取。
阿爾諾拔劍，朝紅髮男砍去。
「沒有殺氣啊。正確的選擇。假如你剛才有意殺我，現在早就死在這裡了。」
這是當然的。
阿爾諾一開始就不打算殺這個紅髮魔人。只想讓這個魔人遠離日向罷了。
不過，對方的話令他心生不滿。
紅髮男確實很強。阿爾諾也認同，但對方說那種話擺明看不起他，聽了就是不痛快。
那種事，沒實際交戰是不會知道的。
「因為我不想妨礙日向大人交涉。只是想稍微嚇嚇你，沒想到你反應那麼大。可是，繼續遭人誤解真不是滋味啊。」
所以阿爾諾如此回應，看紅髮男有何反應。
但是紅髮男似乎真的沒把阿爾諾放在眼裡。
「誤解的人是你。」
他這麼說，對阿爾諾不屑一顧。
這下阿爾諾也火了。
既然實力在伯仲之間，勝負就看機運──阿爾諾在心裡暗道。
就算對手比自己強上一些，他也不會輸給小看敵人的人。
「呵呵，我們去旁邊聊聊吧。」
「也好。」
他要跟這個紅髮男一對一作戰，就算目的不同，結果還是一樣吧。
想到這兒，阿爾諾決定稍微認真一點，與紅髮男比劃比劃。
＊
阿爾諾離開了。
看他離去，接下來換那兩名「三獸士」行動。
「好了，你們也閒閒無聊沒事做吧？為了避免對利姆路大人造成妨礙，我們可以暫時陪你們玩喔？」
「對。『十大聖人』有多少能耐，我也想試試！」
臉上掛著挑釁的凶猛笑容，對手朝夫利兹等人提議。
（真是的，阿爾諾在想什麼一看就知道了。為了讓日向大人專心對付魔王利姆路，他計劃將其他魔人引開──）
「地」之巴卡斯已正確解讀阿爾諾的想法。
還有同袍夫利兹，他似乎也跟巴卡斯得出相同結論。
「那麼，我就接招吧。」
巴卡斯回應三獸士，夫利兹則說「沒辦法，就陪陪妳們。」，跟著踏出一步。
（幹得好，夫利兹。平常老是說些蠢話，這種時候卻很可靠呢。）
巴卡斯在心裡暗道。
不料下一秒，他聽完夫利兹的話啞然失聲。
「吶吶，這位大姊，妳好漂亮喔。根本是我的菜啊。啊，我的名字叫夫利兹，妳呢？妳有名字吧，能不能告訴我？」
沒想到夫利兹就像在街上對女子隨意搭訕般，朝三獸士那麼說。
（你、你這白痴！真是丟臉丟到家……不對，等等？）
巴卡斯原本正為同僚過度輕浮的態度感到傻眼，這時他忽然轉個彎改變想法。
他們只想到對方是三獸士，卻沒想到對方仍未報上姓名。
（竟想不著痕跡探對方的底，原來如此。夫利兹啊，原來你這個男人挺有兩把刷子。）
這八成是想太多，但巴卡斯沒發現。
巴卡斯對夫利兹有些另眼相看，決定搭順風車。
「各位小姐，我的同僚剛才那番話多有得罪。介紹晚了，我的名字叫巴卡斯。如妳們所見，是『十大聖人』之一，擔任聖騎士團的隊長。想跟妳們比試一番，但對戰前可否請教小姐『芳名』？」
巴卡斯順著夫利兹的話說，轉得很巧，要問出對方的名字。
有人對這句話起反應，是生著一頭亮白直髮配上貓眼的美女。
「呵呵，有趣！我的名字叫蘇菲亞。『白虎爪』蘇菲亞！你好像已經料到了，如你所想，我就是『三獸士』的其中一人啦！替我找點樂子吧，『十大聖人』巴卡斯！」
那副精實身軀面向巴卡斯，蘇菲亞如此宣告。
老虎正在打量對手。
巴卡斯也感受到了，緊握灌注魔法力量的神聖戰棍。
「希望能符合妳的期待。」
「嘿嘿，別謙虛嘛。只要讓我玩得開心就好，不至於取你性命。所以啦，發揮你的真本事吧！」
「愛說笑。我們可是人類守護者，就讓妳見識聖騎士團的實力！」
巴卡斯大吼。
在此同時──
（果然，似乎都如日向大人所想。魔王利姆路的人馬好像無意傷害我們。）
他恍然大悟。
除了萌生奇妙的安心感，同時身為聖騎士的驕傲隨之抬頭。
既然目的是爭取時間，他就不打算跟對方殺個你死我活。
不過，正因如此。
眼下、此時此刻，他必須盡全力作戰。
巴卡斯這麼想。
「來自西方聖教會的聖騎士團──『地』之巴卡斯向妳討教！」
「放馬過來！」
接著巴卡斯便與三獸士蘇菲亞對上，展開戰鬥──
＊
夫利兹一直在與內心那份恐懼交戰。
（糟糕。糟糕糟糕糟糕糟糕。完蛋，這下死定了！）
因為巴卡斯出動，他才逼不得已離開現場，但是說真的，自己是否其實不該從日向身旁離去？夫利兹心想。
看到魔王利姆路，夫利兹只覺得「害怕」。
那個根本打不過，隨便一看都知道他很強。
阿爾諾憑藉他的堅定意志，肯定相信日向會獲勝吧。
當然，夫利兹也相信。可是更甚者，夫利兹的本能告訴他，跟那個魔王對戰，日向不可能平安無事。
這件事毫無根據。
不過，這種時候夫利兹的直覺一向很準。
他知道阿爾諾在盤算些什麼。
而巴卡斯也照辦，如今夫利兹該走的路亦隨之底定。
只能出面對付其中一名三獸士，爭取時間。
除了魔王利姆路，看起來最難對付的紅髮男由阿爾諾包辦。
既然這樣……
其他那些魔人大概跟「十大聖人」夫利兹等人不相上下吧。
那個存在感稀薄的藍髮魔人也令人在意，但他是現場魔素量最少的一個。
看來沒問題。如果是精靈使者莉緹絲，召喚水之聖女作戰應該能占上風。
至少不會輸給對方。
至於夫利兹和巴卡斯，就算面對三獸士，還是能打成平手。
問題就剩阿爾諾──
（不，去想那些沒什麼意義呢。阿爾諾比我強，擔心他又能怎樣。現在我要想辦法度過難關才對……）
夫利兹絞盡腦汁。
他要相信同伴，先想想自己該如何取得勝利。
這時他突然靈光一閃。
現在不是迷惘的時候。
夫利兹下定決心，用輕浮的語氣朝其中一名三獸士搭話。
「吶吶，這位大姊，妳好漂亮喔。根本是我的菜啊。啊，我的名字叫夫利兹，妳呢？妳有名字吧，能不能告訴我？」
夫利兹想出作戰方案──就是讓對手錯愕。然後趁虛而入，讓他初步攻擊就占盡優勢。
就算被說卑鄙也無妨，他只想獲勝。夫利兹以他自己的方式，連實力以外的所有要素都一併考量進去，一心只想讓情勢有利於己。
巴卡斯以為他要試探對方的底細，但他根本沒那意思。看來雖輕浮，夫利兹卻沒那種餘力。
對此毫不知情的巴卡斯就像在替夫利兹擦屁股，巧妙地引導對話。
（抱歉啦，大叔。不過，這下我看起來更白痴了吧？）
雖不在意料範圍內，夫利兹的作戰計畫成功率仍隨之提昇。
此外，巴卡斯他們似乎打得很認真。
要正正當當作戰，這是聖騎士的信條，他堪稱好榜樣。
如此一來，對方會認為夫利兹也是那樣吧。
「我是阿爾比思。『黃蛇角』阿爾比思。很可惜，你不是我的菜。」
「是喔，真可惜。那接下來怎麼辦？要直接開打嗎？」
話說到這兒，夫利兹看向阿爾比思。
披著一頭黑與金交錯的秀髮，對方是個妖豔美人。
那雙眼美得有如寶石一般，然而在那酷似蛇眼的瞳孔深處，有片深不見底的深淵。
夫利兹一直在窺探對手的反應，可惜阿爾比思並未大意。她身上帶著冷酷、冰冷的氛圍，聽完夫利兹的話也完全不為所動。
（也是啦，她可是率領獸王戰士團的怪物，要讓她放鬆戒心哪有這麼容易……）
這項計策失敗，但沒問題。
讓對手大意的計策不只一個，為了跟下一個計謀做連結，作戰計畫要繼續──夫利兹才想到這裡就有所感應，捕捉到一陣高得誇張的魔力暴漲波動。
他雙眼大睜，視線往震源地掃去。緊接著有股衝擊波來襲，連大氣都為之震顫。
「哦，那是紫苑小姐吧。還是老樣子，那麼亂來……」
阿爾比思聽來傻眼的語句傳入耳裡，但夫利兹可沒這麼悠閒。
「不、不會吧！那是蓋羅多的『極焰獄靈霸』────！」
夫利兹靠「魔力感知」察覺同僚發動最強攻擊魔法「極焰獄靈霸」。然而令人吃驚的是，名叫紫苑的魔人將其擋下。
說擋下太牽強，她將那招一刀兩斷。
那景象未免太超乎現實，夫利兹嚇到僵掉。
甚至超越戰術級核擊魔法「熱線砲」，在人類能行使的魔法中亦屬威力最強，竟然將這個精靈魔法奧義給……
連魔王都稱不上，只是一介下屬魔人竟輕鬆辦到。
如此異常的事態，在夫利兹的常識範圍內根本連想都想不到。
接著，超現實光景繼續上演。
激烈的交戰聲響起，強烈的劍風將周遭樹木掃倒。
在聖騎士團裡，阿爾諾是僅次於日向的強者。他的劍術技壓紅髮魔人。
照理說應該是這樣沒錯。
「啊，紅丸大人果然很棒。總是積極進取，連那個人類的劍術也想學習。」
「啊？」
在夫利兹面前的妖豔美女阿爾比思喃喃自語。
夫利兹都聽到了，卻沒聽懂。
面對令人目不暇給的華麗劍雨，照理說紅髮魔人──紅丸正忙著防守。明明是這樣，阿爾比思卻著迷地看著紅丸，看起來很篤定勝者會是他。
「妳在說什麼？那個不管怎麼看，都是阿爾諾單方面進攻吧？」
還學什麼劍術，對方哪有那種餘力。
面對天才阿爾諾還有這種輕敵舉動，一定會出事。
按理講是這樣沒錯。
然而，阿爾比思並未對夫利兹的問題表示贊同，只冷著眼瞥他一眼。
劍與太刀反覆交鋒。
劍光閃動，每次刀身碰撞都激出火花。
這一幕幕，阿爾比思都默默地看著。
夫利兹雙手都握著劍，阿爾比思卻沒將視線挪回，待在原地不動。
乍看之下渾身破綻。不過，這是危險的圈套，夫利兹的直覺朝他發出耳語。
他要爭取時間，用不著趕著進攻。想到這兒，夫利兹決定按兵不動，配合阿爾比思。
阿爾比思觀望紅丸等人的戰鬥好一會兒，但疑似失去興致，視線總算回到夫利兹身上。
「勝負已分。看來那個人果然不是紅丸大人的對手。」
「不，就跟妳說了，阿爾諾占上風──」
阿爾諾勝券在握。可是阿爾比思卻宣告紅丸取得勝利。
這件事讓夫利兹心生不滿，像要壓抑心中的怒火，想對阿爾比思的話出聲反駁。
不過，阿爾比思舉起一隻手制止。
「不，只是看起來像那樣罷了。應該再打一下就會結束，這樣下去你也不能認同吧。既然如此，就跟我一起看紅丸大人作戰，看到最後一刻吧。」
夫利兹不能接受她的說詞，對這提議求之不得。但是任對方暢所欲言很不是滋味，所以他開起玩笑，想讓對手也焦急一下。
「反正阿爾諾會贏啦，那樣對大姊妳很不利，這樣也無所謂嗎？」
他故意出言挑釁，阿爾比思卻嗤之以鼻。
然後──
「話說紅丸大人，他本來會用火焰燒盡一切。現在為了留你們活口、方便拿捏力道，才用劍應戰，如此而已。如果他玩真的，現在你的朋友阿爾諾早就被燒死，與世長辭了。」
她不是在嘲笑對方，而是帶點同情，朝夫利兹這麼說。
聽在夫利兹耳裡，這句話很真實。
有種冷汗流過背脊的錯覺。
恐懼感令心臟為之揪緊。
（這是虛張聲勢。我常用那招。讓人失去冷靜，無法使出全力……聽說「黃蛇角」阿爾比思是聰明的策士。也就是說，就算她試圖動搖我的心智也不奇怪……）
她在說謊──夫利兹試著如此說服自己。
面對他們這號稱天下最強的聖騎士團，還敢放水以防取人性命──夫利兹說什麼就是無法接受。
不過，決勝時刻毫不留情地到訪──
名叫紅丸的魔人是否真的擅長操控火焰之術，這點不得而知，但至少他的劍技似乎與阿爾諾不相上下。
阿爾諾單方面出劍發動猛攻，紅丸則用那把太刀一一擋下。
「呵呵呵呵，竟然能抵擋我的攻擊到這種地步。刀刀都被人化解，好像在砍水一樣。」
「也許是吧。教我劍術的師父曾經說過，劍術奧義就是『劍流』。傾聽劍之聲，與劍融為一體，似乎就能掌握那股流向。我還不到那種境界，但還是能看到你的『刀路』喔！」
「可怕可怕。虛張聲勢──看來並非如此。那麼，我也該做好覺悟。要不要試著接看看，見識我被封為最強聖騎士的理由──」
在夫利兹和阿爾比思的關注下，阿爾諾與紅丸的對決進入尾聲。
夫利兹知道阿爾諾的絕招是什麼。可是，他不曾親眼見過。
能將所有的魔物一刀砍殺，是奧義必殺劍。
唯有僅次於日向的強者、受五屬性精靈喜愛的阿爾諾才能辦到，堪稱最強劍技。
招式名稱就叫──
「那淨化妖魔的精靈輝光，就讓你親身體驗一下。看招，五色精靈劍（Aether Break）──！」
阿爾諾的愛劍綻放五色光芒。
是地、水、火、風、空共五種屬性的精靈光。將之合而為一釋出必殺一擊，任何防禦手段都抵擋不了。
眩目的劍光襲向紅丸。
（那就是阿爾諾的絕招嗎？以前打死都不在人前使用，看來他被逼急了……）
腦裡邊想著這些，夫利兹相信朋友會贏得勝利。
可是人算不如天算。
「太嫩了──朧•流水斬！」
名喚紅丸的魔人不慌不忙，太刀緩緩劃過。
結果阿爾諾那宛如閃光的一擊，被紅丸用太刀溫和包纏。
敲出清脆的音色，劍飛到半空中。
夫利兹沒看清剛才發生什麼事，但只是推敲不成問題。
亦即紅丸靠劍技化解阿爾諾劍的威力，讓那股衝擊波逆流，朝阿爾諾反噬。阿爾諾看出這陣衝擊將毀掉持劍者，趕緊將劍放掉。
除此之外他想不到其他解釋，不過，這結果連夫利兹都難以置信。
（也就是說，那個叫紅丸的傢伙，連使劍技巧都在阿爾諾之上？）
這個笑話一點都不好笑。
在夫利兹看來，甚至懷疑那是場惡夢……可是，這是現實。
「我說過了吧，已經看出你的劍路。你的劍技還太嫩。光論威力無可挑剔，但你要知道，打不中就沒意義了。」
紅丸朝阿爾諾說完這段話，便將太刀收起。
「是我……輸了……」
接著阿爾諾認輸，當場無力地跪倒。
看到他們分出勝負，阿爾比思轉頭看向夫利兹。
「好了，就跟我說的一樣吧？雖說紅丸大人必定會贏得勝利，但你的朋友也很努力。那麼，你有何打算？」
那對惑人雙眸多了份興致，邊觀察夫利兹的反應，阿爾比思開口問道。
對此，夫利兹──
（沒想到阿爾諾會輸……看樣子，棘手程度超乎想像。雖然還得看日向大人跟魔王利姆路誰勝誰負，但我最好先做出覺悟。講是這樣講，老覺得哪裡怪怪的。這些傢伙好像不打算殺我們。不過，是雷納德他們先挑起爭端，事到如今不可能跟對方友好交涉。話雖如此，我出面作戰好像也沒什麼意義……）
動搖之餘，他用「魔力感知」確認周遭情況。
阿爾諾戰敗，就如剛才所見。
雷納德等人的戰況似乎也一面倒，聖騎士們陸續倒下，徹底敗給對方。
巴卡斯則與三獸士蘇菲亞上演勢均力敵戲碼。
至於莉緹絲──
不知為何被人綁住，還雙頰泛紅。
她身邊有藍髮魔人在。看樣子正在保護莉緹絲，避免她受戰爭餘波侵襲。
負責對戰的是藍髮魔人與水之聖女。
（那個是「分身」嗎？怪不得存在感稀薄……）
令人驚訝的是，藍髮魔人的「分身」壓過水之聖女。
即使對手是物理攻擊無效的高階精靈，派出身體由魔素構成的「分身」，就能傷到精靈吧。
總歸一句話，本體比分身更強。
看來夫利兹只看到「分身」的魔素量，誤以為藍髮魔人的危險度不高。
也就是說打一開始就誤判這名魔人的實力，那是夫利兹等人最大的失誤。
（莉緹絲也確定會戰敗是吧。巴卡斯大叔那邊，情況好一點頂多平手吧。再來就剩日向大人了，但──）
話說日向與魔王利姆路的對決，已經超乎夫利兹想像。
速度快到常人無法用肉眼捕捉──連「魔力感知」都形同虛設，甚至超越腦部處理速度，來到超高速境界──雙方對戰情況如上，夫利兹擔心也沒用。
他的實力完全搆不上邊。
連幫忙日向都談不上，只會礙手礙腳吧。
既然這樣，夫利兹該做的事就只有一個。
他面向還在等待回覆的阿爾比思，接著開口：
「我想事到如今已經沒有作戰的必要了，但妳能不能陪陪我？否則之後沒臉見大家，不是嗎？」
夫利兹也是有骨氣的。
即使勝敗已經不具任何意義，跟人對戰依然有其意義存在，夫利兹這麼認為。
──這就是你愚蠢的地方，夫利兹──
日向會這麼說吧。
啊啊，確實是這樣沒錯──夫利兹心想。
可是，他不討厭這樣的自己。
「呵呵呵，可以。我要對你稍微另眼看待了，聖騎士夫利兹閣下。」
「多謝誇獎。那麼請妳當我的對手，三獸士──『黃蛇角』阿爾比思小姐──」
之後夫利兹嘴邊帶著淺笑，開始與阿爾比思對戰。
=== Section0017.xhtml ===
作者 伏瀬專訪
■「轉生史萊姆」會在「小說家」登載的理由
──首先要請問您，《關於我轉生變成史萊姆這檔事》（以下簡稱「轉生史萊姆」）是如何誕生的。於「成為小說家吧（小説家になろう）」（以下簡稱「小說家」）第一次投稿是在二○一三年二月二十日，那麼構思、寫稿大概是從什麼時候開始呢？
伏瀬
照先後順序講起來，二○一一年發生一些事，公司的業務內容重新洗牌，我工作變得很清閒，就想利用空閒時間寫稿參加「電擊小說大賞」（※1）。
──您不是一時興起才想參加輕小說大賞吧。以前也寫過小說嗎？
伏瀬
對。其實大學時代也曾想過要投稿。可是稿快要寫完的時候又變得忙碌起來，便受挫半途而廢。我想起那件事，想說既然這樣就再次挑戰看看。可是，真的做下去才發現，我已經在別的領域工作十年以上，執筆動力維持不久，寫到了七十張稿紙左右，後續就遲遲沒有動靜呢。這時我發現「小說家」的存在。
──為了寫輕小說，您做過各式各樣的調查、讀過不少東西，後來自然而然得知「小說家」，是這樣嗎？
伏瀬
是啊。為了寫書，我最先看的是《魔法科高中的劣等生》（※2）。印象中好像是二○一二年春天的事，我記得看這部作品在網路上蔚為話題就很感興趣，然後就被引誘到「小說家」的網站去了。後來又陸續閱讀了一些作品，沉浸在其中，某天突然靈光一閃──「對喔！拿寫好的稿子去參加比賽很麻煩，但每天投稿不就很簡單了？」（笑）。萌生這個想法的時間點，差不多是剛進入二○一三年二月的時候吧。
──那不就是您快要進行第一次投稿之前嗎！
伏瀬
其實「轉生史萊姆」這部作品，大概花一星期構思梗概，想到利姆路當上魔王為止，之後就開始寫稿。當時知道有擬大綱這種東西，但我不是很懂。就在那種情況下帶著半桶水趕鴨子上架，結果寫了這麼長，當時根本連想都沒想過。
──為什麼會寫出「轉生史萊姆」這樣的故事呢？
伏瀬
契機還是刊登在「小說家」上的眾多作品吧。
──聽說您讀過許多作品，有「在異世界轉生成魔物」這個共通點的高人氣作品，像是伏瀬老師在「小說家」的個人頁面也有將《OVERLORD》（※3）加關注對吧。
伏瀬
對，像是《OVERLORD》等作品，我自認受到滿多的影響。看《OVERLORD》時受到非常大的衝擊。沒想到在免費觀看的小說裡，竟然有這麼有趣的作品……那些感想一言難盡。事實上，我當初打算參加電擊小說大賞的作品，屬於現代異能類。有個來自異世界強到亂七八糟的少女過來進行侵略，將主角的房間定為侵略據點──故事就從這展開，差不多是這種感覺。可是看了登在「小說家」以《OVERLORD》為首的各類作品，我就想：「像是自己打電動時所熟悉的那類更加淺顯易懂的世界觀，朝這個方向寫是否更容易發揮？」
──原來如此，《OVERLORD》的影響確實很大呢。
伏瀬
我很喜歡MMORPG（※4），曾經有段時間很熱中，就算工作忙碌還是每天登入。那是我二十五歲到三十歲之間的事，要是大學時代迷上MMO，我肯定留級無誤，它對我來說就是這麼有趣。正因為我還得上班，才會只在決定好的時間登入……當時我就半開玩笑想「假如我現在過勞死，真想變成遊戲裡的角色～」。我在「小說家」上遇到這種彷彿本人妄想成真的作品，這正是我寫「轉生史萊姆」的契機吧。
■超規格史萊姆的爆炸性誕生！
──「轉生史萊姆」將那些妄想發揮，受到「勇者鬥惡龍」（※5）的影響，許多人都覺得「史萊姆是最弱魔物」，刻意將主角設定成史萊姆，這個切入點滿有趣的呢。
伏瀬
「勇鬥」的史萊姆太有名，但史萊姆在我心中的印象，是在桌上型角色扮演遊戲（下稱TRPG）（※6）等處登場，具備危險能力的棘手魔物。史萊姆這種魔物，實際對戰會發現很強勁。所以，我想試著將兩者結合。外觀上是可愛的史萊姆，被人看扁卻實力堅強，以這個概念出發書寫。
──伏瀬老師也玩過TRPG嗎？
伏瀬
是的，學生時代曾當過TRPG的GM，對於要做為敵人安排的登場魔物，我曾經絞盡腦汁思考過。至於遊玩風格，我重視故事進展，常無視規則。接連自創規則玩TRPG，我想這些經驗也對作品帶來強烈影響。
──的確，「轉生史萊姆」似乎放入了各式各樣的TRPG要素。對了，您曾經參考過哪些？
伏瀬
主要是《Sword World》（※7）、《辟邪除妖RPG》（※8）還有《GURPS》（※9）。為了讓人可以享受超高自由度的戰鬥，設置各式各樣的規則。在「轉生史萊姆」裡也運用這些經驗，只要能用的全塞進去，朝這個方向設計魔物。主角利姆路也是在這種安排下誕生，但他比當初構想的更加誇張，或去該說外掛開太大（？）結果變得很強吧（笑）。
──這就是「轉生史萊姆」有趣的地方，也是受讀者支持的關鍵吧。不過，聚集所謂「開外掛」、「我好強我超強」要素的作品，有許多會有後宮展開等對男性主角很方便的內容，也有一些作品就以此為賣點。「轉生史萊姆」有些類似歡樂愛情喜劇的表現，但您有特別留意刻意不朝後宮方向寫嗎？
伏瀬
當初我也想多寫些色色的東西。但我討厭不上不下。要做就做得徹底點──我懷著這種想法寫，一旦加入情色元素，在「小說家」上肯定出局，我意識到這層風險。因此自我節制，不寫那方面的東西。
──原來如此，會打入其他書系吧（笑）。對了，「開外掛」、「異世界轉生物」這種類型，如今已在輕小說界徹底確立，當初開始發表「轉生史萊姆」時，在伏瀬老師看來狀況如何？
伏瀬
當時好像就有開外掛這個字眼。也許我的認知並非事實，但是靠《刀劍神域》（※10）一口氣竄出名的吧？在我開始連載「轉生史萊姆」的時候，開外掛這個詞就被人用來形容「強到不公平」，大概。「其實不是那個意思，但這樣比較好懂。」，因為這麼想，我也把它加上「開外掛」標籤（笑）。
──以前在訪談中曾提到「要讓利姆路這類強大角色苦戰很困難」……這是開外掛物常有的現象吧（笑）。
伏瀬
苦戰需要理由嘛（笑）。多加那類描寫會變得拖泥帶水，我想應該不適合用在網路連載上。但換成書籍版反而能細細描寫，所以我想卯起來構思這部分。如果最終魔王換人，原因就出在這兒（笑）。
■書籍化之路
──發表網路版時，讀者的迴響如何？
伏瀬
經過約莫一星期的時間都沒有任何感想。但個人點閱數仍一點一滴增加，讓我很開心，我把它當成每日的勉勵。有人留下感想令我相當開心，寫稿速度比當初寫參賽用原稿快上好幾倍。因此現在也相當重視感想和個人點閱率，當成指標。
──書籍化邀約是什麼時候來的，當時情況大概如何呢？
伏瀬
有人跟我提出書的事，是發生在二○一三年十一月吧。當時跑去參加「成為小說家選拔賽（なろうコン）」（※11），完全沒料到會有人提出邀約。
──網路版本篇於二○一四年七月十四日完結，當時您還在連載網路版吧。是不是很震驚？還是覺得「終於來了！」這樣？
伏瀬
這個嘛，光看「小說家」的評價點數，也曾想過「應該能書籍化吧～」，但事實上內容要改編成書好像滿勉強的。網路投稿自由度高，我認為點數不是很好的參考指標。像是難以插畫化、沒有女主角等，問題堆積如山。在我看來「轉生史萊姆」頂多就是寫來當練習的（笑）。
──不過這種出道方式跟參賽出道不同，另開一條路當上憧憬的小說家，不覺得很開心嗎？
伏瀬
當然開心。所以說，出版社主動邀約，我沒道理拒絕，就決定接受他們的提案。說這種話可能會被罵，但當時開的出版條件等等，我根本隨便聽聽。感到懷疑的點只有「這不是詐騙吧？」（笑）。
──當您看到實體書第一集，當下的感想是？
伏瀬
嗯──真的出成書了？差不多這種感覺，該怎麼說，有點難以言喻。直到現在，我都沒有當上職業寫手的自覺。
──客觀看來，從您在「小說家」上初次投稿，到登上排行榜前幾名、出成實體書，一路這樣進展下來都很順遂呢。
伏瀬
要是在意那些，會累積不少壓力。我有時會因壓力而胃痛，所以平常都儘量不去想（笑）。
■從網路到出書，那些日子執筆的辛勞
──執筆書籍版後，作業上與網路版有何不同？
伏瀬
寫第一集時，我在沒有任何經驗的情況下進行改稿。從網路版的橫式變成直式，修正錯字與漏字。然後針對讀者指出的難讀處稍做修改。再來就是加寫一些內容，還有調整故事形式，到這邊結束。大概花一個星期就弄完了，意外地輕鬆──我當時是這麼想的。可是之後編輯回傳數道指正。指正點就如視點難以理解、流程模糊不清等等，其他還有一大堆。以前完全是個外行人的我邊學那種處理角度，一面二次改稿。一點都不輕鬆。
──也就是說接受商業出版的洗禮……
伏瀬
沒錯。再來是第二集。我拿第一集當借鏡，開始編寫。也有某些地方主動想更改，所以改稿花超過一個月。我將第一集受的指正放在心上，重讀第二集的內容，看完覺得這需要大幅修正。我重整各類場面，改善劇情發展，明明只是拿網路版當基礎做修正，卻比另外寫新篇更累人。
──記得您說大綱跟網路版一致，卻大幅加筆修正呢。
伏瀬
就是這樣，隨著集數出愈多，修正部分與網路版愈來愈不協調，最後我就看開了，改變想法成「網路版其實是大綱」這樣（笑）。
──關於大綱，以本作的執筆風格來說，您會先擬詳細的大綱再開始寫稿嗎？還是說，就順水推舟看心情寫？
伏瀬
全都在腦內想就開始寫。現在很後悔（笑）。
──「轉生史萊姆」的登場角色很多吧。想讓哪個角色如何活躍，這類構思、管理似乎也很累人。改編成書籍時，舉凡日向的設定等等，變更不少地方，更動上有著重什麼方針之類的嗎？
伏瀬
網路版連載時，我看了許多感想，便採納這些意見，試著將它們反映在書籍上。雖然不是全部，但我覺得有道理的部分會列入考量。可先行發表的網路小說就是這點強吧。
■因插圖更上一層樓的角色魅力
──隨著作品書籍化，像是みっつばー老師畫的插圖或彩圖等等，「轉生史萊姆」多了視覺元素呢。關於負責插畫的畫師遴選，您有出意見或者希望指定誰嗎？
伏瀬
這些都交給編輯處理。那些畫很有味道，我認為自己遇到很棒的畫師。
──第一次看到みっつばー老師畫的「轉生史萊姆」設計圖有什麼感想？
伏瀬
我也覺得利姆路的史萊姆版就長那樣，但某些角色並沒有先行構想。我與責任編輯I氏意見一致，卻與みっつばー老師的想法有出入，很多時候都因意見不合要進行一番唇槍舌戰呢（笑）。
──伏瀬老師最中意的是？
伏瀬
果然還是史萊姆型態的利姆路，還有人型利姆路，這些都跟我想像的一樣。哥布達如今也與我的想法一致，紅丸跟蒼影也很帥氣。其他像是沒什麼出場機會的魔王芙蕾、冒險者愛蓮，總覺得我沒指定要怎麼畫的角色愈容易畫得好呢（笑）。
──關於每集的插畫或封面等圖片，您大概會出多少意見，要求到什麼程度？
伏瀬
我會將角色詳細資料整理完遞送出去，剩下的讓責任編輯I氏處理。
──話說本作似乎也頗受女性讀者歡迎。我想みっつばー老師的圖畫魅力也占一部分，實際上伏瀬老師在寫的時候有特別意識到什麼嗎？
伏瀬
說真的我很意外會受女性歡迎。不過，似乎正中責任編輯I氏的下懷。
──話說第六集後記裡，責任編輯與みっつばー老師好像為女角胸部大小爭論過（？），您說自己沒有參與，伏瀬老師對這部分沒什麼堅持嗎？真實情況是？（笑）
伏瀬
我說「全都是編輯I氏一人獨斷！」會比較安全吧。聽到他們爭論時，我曾說「再加把勁，請你說服みっつばー老師喔！」，這是祕密。
──表示您很信賴編輯吧！會因編輯的提案等等，做許多更動對吧？例如蜜莉姆的造型，就從蘿莉塔系改成性感又可愛的比基尼戰士。
伏瀬
要說誰的變動幅度最大，非蜜莉姆莫屬。還有就是那些惡魔的髮色也做過變更，針對設定討論很多遍。原因在於網路版的紅髮角色太多。變成了厲害角色＝紅髮（笑）。
──跟自己獨立創作的網路小說不同，責任編輯果然影響深遠呢。話說第六集後記有提到書籍版改稿的事，先刪除的部分是哪些呢？好像因責任編輯一句話「這段不能少！」又加回來。
伏瀬
就是朱菜的戰鬥場面呢。我只跟他回報了事，結果對方說「這樣不行！」（笑）。
──話說這次有為本書編寫加筆短篇小說「聖騎士們的敗北」……聽說曾寫了一篇原稿卻全軍覆沒，而那篇被退的原稿則在「小說家」上公開了吧。
伏瀬
是啊，我第一次體驗全軍覆沒的感覺（笑）。一開始會寫是為了介紹魔國聯邦，只讓日向等人登場，那是在「小說家」上公開的特別短篇。是說「聖騎士們的敗北」也變得以紅丸大顯身手為主。在現場戰鬥的魔國聯邦成員只有紅丸跟蒼影。蒼影有許多細微描寫感覺會NG遭退，所以我就含淚節制。
──原來還有這樣的製作祕辛。
伏瀬
不過，跟編輯I氏對上的次數寥寥可數。還有，印象中我很少堅持己見。這個嘛，與其說是堅持己見，更像互相闡述意見，討論到出現共識為止？可能只是我忘記漏算也說不定（笑）。
──本作就在這種情況下出到第八集，在先前的故事裡，您特別喜歡的場面或段落是？
伏瀬
果然還是利姆路覺醒成魔王的橋段吧。只有那裡灌注很深的執念，寫的時候精神相當集中。
──對作者來說也許是很難回答的問題，請問您最喜歡的角色是？
伏瀬
最喜歡……好難喔。應該是利姆路吧？
──原來如此。但就算那是真心話好了，會不會因為他是主角就特別關照，才給出這種答案？按作品內容和之前後記裡說過的話，還以為是……
伏瀬
我超喜歡日向。
──我想也是（笑）。對了，最受讀者歡迎的角色是誰？
伏瀬
我個人覺得滿意外，但主角利姆路很受歡迎。再來就是迪亞布羅吧？但那只是我個人的感覺，也許不是這樣。
──讓人會想看看角色投票結果呢！
■作家伏瀬個人資歷與寫作風格
──機會難得，我們想稍微了解一下伏瀬老師的為人。聽說您的本業是上班族，可以請教工作內容嗎？
伏瀬
大學畢業後，我去規模中等的綜合建設公司子公司上班。去當鋪裝工程的現場監工。待到第十年從該公司辭職，回歸老家開的鋪裝公司。
──原來如此，總覺得資歷滿具說服力的。方便的話，可否順便詢問您的年齡？
伏瀬
我是昭和五十年（一九七五年）兔年出生的。
──您是從什麼時候開始創作的？從以前開始就對這方面很感興趣嗎？
伏瀬
當小說家是我從小的夢想。雖說夢想無法實現也沒關係，但我想至少還是要投稿參賽看看。
──有去參加Comic Market之類的同人活動嗎？
伏瀬
沒有。不過就如一開始提到的，大學時代寫過小說，想拿來投稿參賽。寫到差不多快完的時候忙碌起來，就放棄了。弄丟那些資料令人懊惱。到現在都沒投稿過，很想試一次看看。說來，想為此累積經驗，也是在「小說家」上開始投稿的原因之一。
──發表作品的舞台和形式，應該有不少選擇，會挑中「成為小說家吧」發表網路小說的理由是？
伏瀬
理由就是操作簡單、輕鬆愉快吧。最重要的是，可以馬上看到感想。
──不只「轉生史萊姆」，寫小說時有特別注意哪些地方嗎？
伏瀬
須容易閱讀，淺顯易懂。每段文章都特別注意，要讓人看一遍就懂。
──像是作品的靈感等，都是從哪些地方獲取的？您常會參考一些東西嗎？
伏瀬
靈感這種東西都是突然閃過。從小到現在看的漫畫或小說等作品，都替我打了基礎吧。
──您喜歡的作家和作品是？
伏瀬
那可是多到舉不完（笑）。
──您說喜歡打電玩，請問特別喜歡哪幾款遊戲？
伏瀬
我玩的第一套MMO是《Appie online》。這款遊戲的開發廠商漏夜潛逃，所以終止營運（笑）。經歷MMO難民時期，改玩《洛汗》。然後又跳到《永恆紀元》，結果帳號被盜……我跟營運團隊申訴，但之前怕個資外洩，帳號申請資料都隨便打一打，所以帳號無法復權。從這時開始就對韓國製作的遊戲產生不信任感，改找日本MMO，卻遇不到好作品。無奈之下開始玩《TERA》，但我實在手殘得要命，所以不怎麼熱中，逐漸淡出遊戲。順帶一提，目前的話，因為我沒做認證碼變更就換成iPhone手機，所以無法登入了。
──最近有玩什麼遊戲嗎？
伏瀬
之前為了取材打算玩「FF14」，但編輯I氏說「你會回不來，拜託別玩」。我深表贊同（笑）。
──在讀者看來，會說編輯幹得好吧。
伏瀬
單機遊戲方面，我覺得出在超級任天堂上的SRPG《皇家騎士團》無人能敵，至今仍這麼認為。
──話說看似各方面都敷衍了事，但也會注意到很細微的部分、很會照顧人的主角利姆路（三上悟），他的性格是否為伏瀬老師個人特質縮影？
伏瀬
也許有反應少部分。像是做事情差不多就好、一副跩樣，就算我無意安排，這部分還是不小心受本人影響也說不定（笑）。
──就跟利姆路的前世一樣，伏瀬老師的工作也跟建築有關，這方面的知識和經驗也變成創作材料是嗎？
伏瀬
我曾以工頭身分實際到現場工作過，有這些經驗，街道整頓橋段的描寫似乎變得相當細緻。
──出道成小說家後，像是生活面等等，有什麼改變嗎？
伏瀬
沒什麼改變。
──寫作環境大概是什麼感覺呢？
伏瀬
我在公司寫作。冠名公司，其實是自家事業，工作場所就只有我一人。而且跟以前不一樣，幾乎沒有需要我作業的部分。回家還是繼續寫，所以不管在公司還是在家裡，做的事情都一樣（笑）。
──感覺您寫書的速度似乎滿快的，實際上，舉例來說一天大概可以寫多少呢？
伏瀬
最近編輯I氏還嫌我說「以前明明更快交稿……」……不過，請先等一下。一本書的字數將近二十萬字，寫作時間卻三個月不到。網路版的內容又不能直接套用，某些日子還有其他要事得辦，將這類因素考量進去，會花時間也是迫不得已啊。
──還要一邊處理公司的工作嘛。
伏瀬
不過，速度變慢也是事實……說真的，在網路上隨便寫的時候，每天換算成文檔是十二KB，約六千字。但現在一天只能寫三千字左右。這就是免費作品和付費作品的不同之處，我是這麼認為的，換個角度來說那也是沒辦法的事。
──當您忙裡偷閒或休假，會做些什麼呢？
伏瀬
寫小說原本能讓我喘口氣，自從變成工作，就完全沒有放鬆的感覺。為了紓解壓力，我會去iPhone手遊裡抽東西散財。課金得滿嚴重的，自己也覺得自己很蠢。
──一旦變成工作，就不全然是種快樂。今後，就算書籍版「轉生史萊姆」完結，您也會繼續當職業作家嗎……？
伏瀬
我想寫的故事還有好多，姑且不論是否能書籍化，還是要繼續寫下去。想去投稿一次體驗看看（笑）。
■今後「轉生史萊姆」如何發展……？
──由川上泰樹老師描繪、在講談社月刊少年シリウス好評連載的漫畫版也很受歡迎呢。今後會有專為漫畫版設計的全新橋段嗎？
伏瀬
基本上，漫畫版是參考書籍版繪製。至於新劇情，這我也不確定呢。
我想，有那個需要就加。不過目前還沒那種計畫。
──您是怎麼監修的呢？
伏瀬
像是說話的用詞遣字、絕對不能少的橋段等等，看了分鏡稿再提要求，大概這種感覺吧。不過前提是，最起碼要照大綱走，劇情發展多少有點出入，但現在說這個已經太遲了（笑），我覺得不會有問題，就拜託川上老師「請您隨心所欲構圖吧」。
──ComicRIDE已經開始連載外傳漫畫「魔物王國漫步法」，據說這是「由原作者監修的完全原創故事」，伏瀬老師也有出點子是嗎？
伏瀬
我這麼跩，真不好意思（笑）。只是給點建議罷了。像是可以這樣發展啦、這種場面放這個角色比較好吧，諸如此類，針對這些做個商議。如果有餘力，我也曾想過要寫點加筆短篇故事。
──這也令人期待。
伏瀬
但那是我自說自話，實現的可能性很低（笑）。
──關於「轉生史萊姆」今後的多媒體推展，有什麼樣的計畫呢？還有，您是否有想針對某些領域嘗試的野心呢？
伏瀬
除了漫畫化，沒聽說其他計畫，但記得編輯I氏好像有提到想嘗試製作廣播劇CD……不過，具體而言，目前毫無進展。話雖如此，光漫畫化就像作夢一樣，我會好好珍惜現有的作品群。
──關於故事本篇，舉凡第九集之後的劇情發展等，還有伏瀬老師認為值得期待的點、特別強調的地方等等，能在可行範圍內透露一下嗎？
伏瀬
最終魔王可能換人當，希望大家做好這種心理準備，等待書籍版……沒啦。我想大家應該都猜到了，但日向的設定做過大幅變更，所以啦，我想盡力保住網路版的情節，但故事進展可能會截然不同。
──截然不同！
伏瀬
計畫還未定案。還請各位海涵！
──照目前的計畫和構思來看，您覺得會出到第幾集？
伏瀬
我稍微估算一下，應該能出到十五集。不敢說是誰，但一直陸續加寫，冊數可能會多到大幅超越原始計畫。我的真心話是──「無論如何都要避免它變成未完坑！」各位讀者，請你們別拋棄它，陪它到最後一刻吧，拜託了。
──對了，在「小說家」上刊載的長篇番外，未來會收進書籍版嗎？
伏瀬
目前我個人的首要之務是讓故事完結。至於番外篇，會先看各位讀者反應如何，再跟責任編輯I氏討論吧？
──令人期待！對みっつばー老師和責任編輯有什麼話要說，或者想提哪些要求？
伏瀬
今後還想跟你們一起努力打拚，請多指教！
──最後請您對各位讀者說句話！
伏瀬
各位的支持對我來說是最大的鼓勵。正因有各位書迷支持，作品才能壯大，不是嗎？今後也請多多關照《關於我轉生變成史萊姆這檔事》！
注1：「電擊小說大賞」　由輕小說大頭「電擊文庫」所屬的角川KADOKAWA/ASCII MEDIA WORKS主辦之小說新人賞。
注2：《魔法科高中的劣等生》　出自佐島勤之手，魔法對決×學園的輕小說。原本是從2008年開始於「成為小說家吧」連載的網路小說。由電擊文庫出成實體書。是經歷漫畫化、動畫化的高人氣作品。
注3：《OVERLORD》　丸山くがね創作的輕小說作品。描寫主角卡在MMORPG的世界裡，成了自創角色魔王大肆活躍。從2012年開始於「成為小說家吧」連載。由角川KADOKAWA / ENTERBRAIN出版成書籍。也改編成漫畫、動畫。
注4：MMORPG　Massively Multiplayer Online Role-playing Game的縮寫。為大規模多人同時共遊型線上角色扮演遊戲。
注5：《勇者鬥惡龍》　經典RPG。史萊姆給人感覺是遊戲初期登場的最弱魔物＆長相可愛，這些觀點給予本作影響至深。
注6：桌上型角色扮演遊戲靠GM（Game Master）與數名玩家對話來推動遊戲進行的RPG。
注7：《Sword World》　以劍與魔法交織而成的幻想世界為舞台，典型的幻想風TRPG，是最普及的日本TRPG作品。
注8：《辟邪除妖RPG》　原作是PC角色扮演遊戲《辟邪除妖》，為日本TRPG。專為經典迷宮探索遊戲設計的系統為其特徵。
注9：《GURPS》　GURPS。美國製造的泛用TRPG系統，兼具複雜性和自由度為其特色。日本也有各家公司販售種類多元、不同世界觀的作品
注10：《刀劍神域》　川原礫撰寫的輕小說作品。描寫待在無法登出的MMORPG世界裡，展開死鬥。原本是網路上開放閱讀的小說，經電擊文庫書籍化。曾數度製作成動畫等等，改編成影音媒體，掀起一股熱潮。
注11：「成為小說家選拔賽（なろうコン）」　「成為小說家吧」與數間出版社等機構協同舉辦，自2012年推展的日本最大輕小說比賽。現今改稱「網路小說大賞」。
=== Section0018.xhtml ===
插畫擔當 みっつばー專訪
■與「轉生史萊姆」相會
──首先想請教您是怎麼當上《關於我轉生變成史萊姆這檔事》（下稱「轉生史萊姆」）的專任畫師。
みっつばー
責任編輯透過電子郵件邀約，我則說「希望能幫上你們的忙」，爽快答應。這個作品已經在小說投稿網站上博得高人氣，但我直到這一刻才與「轉生史萊姆」相會。
──第一次閱讀有什麼感想？
みっつばー
不是硬把人拉進去，裡頭的角色與魅力會讓你轉眼間栽進這個世界，真的非常自然。看完之後有種彷彿跟利姆路一起突破某個遊戲關卡的感覺。
──從接插畫案到繪製完成，可否為我們簡單講述這段流程？
みっつばー
首先接獲指示，除了參考責任編輯與伏瀬老師討論出來的角色印象，還將我繪畫時會加入的作家個人特色考量進去。之後提出草稿→交線稿→完稿，基本流程就是這樣吧。
──請您說說在設計和作畫上有何堅持。
みっつばー
首先我認為「繪畫風格」是最重要的，所以會思考哪種風格最能吸引讀者。要充滿自信，「我的選擇是最強的」，帶著這種心情作畫就是我的堅持！對錯不重要，重點是「最強」（笑）。
──您最看重的就是那份初衷吧。
みっつばー
對。但是必須注意，這無論如何都是配合原作的工作，該讓步還是要讓步，心裡要常懷這份雅量。
──有哪些具體實例？
みっつばー
關於細部設計，我會特別留意，儘量愈簡單愈好，裝飾量壓到最低。還有，手繪稿壞處在於圖太小角色的臉會糊掉，要好好處理以免這種情況發生。
──本作角色眾多，要將他們畫得各具特色也是件苦差事吧？
みっつばー
要畫出各具特色的角色，這方面雖有多加注意，還是難以斷言已繪至完美境界，我會努力精進！
──本作是異世界奇幻故事，みっつばー老師平常畫的插圖於遊戲或電影很常見，是所謂的幻想西洋中世紀風，兩者風格有些出入呢。
みっつばー
有時會收到這類感想，因為「勇鬥」的鳥山明老師（※1）與藤原神居老師（※2）對我來說影響深遠，怪不得常畫出那類插圖呢（笑）。
──「勇鬥」走歐洲中世紀風，由鳥山明老師設計，由此可知圖像偏漫畫風。在別的專訪中，伏瀬老師曾說「話說我想像中的裝備，都是在幻想系MMORPG等作品中出現的華麗帥氣重鎧甲」，伏瀬老師的幻想世界觀舉例來說似乎偏向《辟邪除妖》或《魔戒》，這類風格較濃厚的作品……
みっつばー
原來如此，拿來與那類穿著厚重裝備或裝飾的中世紀奇幻風遊戲或電影比較的話……對這種漫畫風格強烈的畫或作品來說很不利，我時常有這種感覺，所以我沒做調整，認為這樣才經典而且更有魅力，就靠這股氣勢做下去！
──答得簡潔有力，感謝您（笑）。帶著那股氣勢進行設計時，畫起來特別辛苦的角色是？
みっつばー
如果將改稿前的自我質疑列入考量，史萊姆型態的利姆路畫起來最吃力。說起史萊姆，目前「勇鬥」那隻史萊姆的形象已經變成一個超難關卡擋在前方，我邊與它交手邊想破頭，想找出能讓人接受的設計（笑）。
──那麼，您中意的角色是？
みっつばー
苦惱與愛是一體兩面的，從繪師角度來說本人最喜歡史萊姆型態的利姆路。身為一名讀者特別中意卡利翁。我認為這個角色當敵人彀豪爽又給人壓迫感，還很有騎士風範，非常帥氣。
──許多角色並未畫成圖像登場，您個人想試著描繪的角色是？
みっつばー
雖有那麼一次稍微畫出背影，但還是很期待能正式設計完畢的女勇者。有別於主角，「勇者」這種角色果然讓人很想畫畫看！
──至今像是封面或插畫等等，您畫了很多圖，請問您最喜歡哪張？
みっつばー
就算是其他奇幻作品，我原本就喜歡魔王軍林立類型的圖，很想畫畫看。基於這層原因，我非常喜歡第六集的彩頁（背面）！
──除了繪圖作業，其他部分有給您帶來什麼回憶嗎？
みっつばー
我想本來不太會有這種機會，所以「轉生史萊姆」相關人士齊聚一堂，以打氣大會為名行喝酒之實，有幸與會讓我覺得很開心，那是美好的回憶！
■みっつばー的繪師之路
──您是什麼時候開始畫畫，又是從何時開始立志當職業畫師呢？
みっつばー
當時處在紛紛擾擾的人生岔路上，但那單純只是高中二年級結業同時思考未來該何去何從的結果。明明沒畫過漫畫，不知為何卻得出「我要當漫畫家！」的結論。若要大致界定所謂的繪師之路，這就是我開始畫畫的瞬間，也在那一刻立志當職業繪師。
──平常都從事什麼樣的活動？
みっつばー
有在推特或PIXIV上發表原創作品，同時進行主要活動像是接書籍封面繪製或插畫等工作！
──您喜歡、擅長的畫是哪種？
みっつばー
我喜歡以少年、青年為題材的畫。
──以下是個人感想，看過您在PIXIV上的作品，覺得您好像滿喜歡有點帶刺的龐克風世界觀……該說氛圍上很像在玩視覺系音樂或搖滾樂吧。
みっつばー
旁觀者看完覺得「好像在玩音樂一樣！」，聽了好開心。但我並非刻意突顯音樂元素，實際上這方面的繪圖數應該沒那麼多。我的畫不管走什麼風格都能帶龐克或搖滾色彩，換句話說我擅長的是灌注這種精神的「ROCK繪」！講得太複雜不好意思！
──以前訪談的報導上，您曾提到「如今美少女圖片當道，我的堅持是『描繪男性角色』」。這點到現在依然沒變嗎？
みっつばー
對，這點並沒有改變，一直是我的主打。總之精力全放在「想畫帥氣的圖」上，但在這方面要有高水平表現，基本上我覺得「不是男角就沒辦法」。例如「好可愛！」這種感覺會讓感到「帥氣」的心情純度打折扣，我畫圖時會特別注意不要變成那樣。
──原來如此，很有道理。那麼相對的，畫女角、美少女有什麼堅持嗎？
みっつばー
就是要時尚！剛才在那男角啊、帥氣啊大放厥詞說了一堆，其實我超喜歡幫女孩子設計衣服（笑）。不走「雖是女孩卻很帥氣！」路線，總之我會多加留意，首先要連自己都覺得可愛才行。
──請說說您特別喜歡哪位作家。
みっつばー
有很多數都數不完，漫畫家就舉藤原神居老師、尾田榮一郎老師（※3）、岸本齊史老師（※4）好了！這幾位老師的作品裡，無論男女老少都畫得很有魅力。要辦到這點真的很困難。插畫家我特別喜歡天野喜孝老師（※5）。他畫的女角我完全不得其門而入，可愛與美麗兼具，我覺得那些畫展現最高的「帥氣度」呢。。
──您是否覺得自己一直受那些作家影響？
みっつばー
是啊。會覺得自己也想畫成那樣，直接受喜歡的理由影響，變成目標。
──請您談談作畫的作業環境。
みっつばー
線稿都是拿自動筆畫在紙上。再用Photoshop上色，最近覺得時機差不多該改用CLIP STUDIO了！
──除了畫插圖和漫畫，最近有迷上什麼嗎？用什麼方式調劑身心？
みっつばー
是否買得起姑且不論，去網站上看喜歡的名牌服飾、跟朋友一起逛二手衣商店，都是很有效果的調劑！
──順帶請教，您平常會看輕小說嗎？
みっつばー
老實說，人生一路走來都沒在看輕小說，現在不是我經手繪製的作品也很少主動閱讀……就是這樣！
──那麼「轉生史萊姆」就是很寶貴的閱讀體驗吧。想請教您身為一個讀者的感想，到第八集為止，您特別中意的場面或段落是？
みっつばー
大致上看來就是到討伐克雷曼的這段流程，特別是會戰前夕那種「整裝待發」感格外吸引人。淨化戲碼很爽快，但我滿喜歡克雷曼這個角色，所以這一段很複雜就是了（笑）。
■今後的期許
──對於今後的「轉生史萊姆」，像是希望它往什麼方向走，有這類期許或要求嗎？
みっつばー
故事方面，利姆路已經明確指出他希望世界或國家變成怎樣，因此希望能實現。是想跟他一起冒險並在一旁守候的感覺。基本上我喜歡快樂結局！還有若是未來某天改編成動畫，那我會超High，期待那天到來！
──要是有這項安排就不得了了呢，那您怎麼看在月刊少年シリウス上連載的漫畫版？
みっつばー
總之非常值得慶賀。朝這邊發展肯定能讓更多人接觸這部作品，這是全天下最開心的事了。
──みっつばー老師立場上是角色原案，具體而言如何幫襯漫畫版？
みっつばー
已經設計好的角色就搬過去照用，若是原作裡沒有圖，在漫畫裡另外需要這個角色的設計稿，這時會起稿繪製漫畫用的角色圖。至於連名字都沒有的小角色，就交給漫畫版繪者川上泰樹老師處理。
──今後みっつばー老師想做哪些嘗試？
みっつばー
我想參加Comic Market之類的活動出本！因為在那些活動裡完全不會暴露身分，說真的我想參加那類活動的意願變很高。
──那對書迷來說也值得期待！那麼最後，請您對各位讀者說句話。
みっつばー
能讓大家看到我畫的畫，對我來說是最令人開心、安心的事。一直支持本作的人，還有今後即將相遇、成為心靈支柱的人，由衷感謝你們。
注1：鳥山明老師　《週刊少年JUMP》的人氣漫畫家鳥山明從《勇者鬥惡龍》系列作第一代開始擔任角色設計，這方面亦廣為人知。
注2：藤原神居老師　藤原神居於該系列廠商ENIX發行的《月刊少年GANGAN》上以《勇者鬥惡龍》為題材連載漫畫《勇者鬥惡龍列傳　羅德的紋章》。相當受歡迎。
注3：尾田榮一郎老師　漫畫家。代表作《航海王》是海洋冒險奇譚，描繪成為海賊的少年魯夫與同伴們如何活躍。在《週刊少年JUMP》上連載大受歡迎，電視版、劇場版動畫都很有名。
注4：岸本齊史老師　漫畫家。代表作《火影忍者》是《週刊少年JUMP》的人氣連載漫畫（2014年連載完畢），由忍者各自行使能力對決，是動作、對戰型作品。改編成動畫，題材是忍者，在國外也很受歡迎。
注5：天野喜孝老師　如「救難小英雄」系列等，擔任1970～1980年代動畫的角色設計，並替奇幻小說繪製插圖，為角色扮演遊戲「FINAL FANTASY」系列設計角色等，是很活躍的人氣插畫家。
=== Section0019.xhtml ===
訊息
——————————————
作者：伏瀬
插畫：みっつばー
譯者：楊惠琪
圖源：kerorokun
錄入：kid
輕之國度：http://www.lightnovel.cn
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留資訊
——————————————
=== Section0020.xhtml ===
第3卷漫畫 維魯多拉的史萊姆觀測日記 ～熱闘篇～
※以下收錄漫畫第三卷的附錄小說，翻譯by.TukikamiSan
鳩拉森林的強者
啪哩、啪叮。
在一片漆黑，什麼也沒有的空間裡面，不應該響起的聲音響了起來。沒錯，那便是想象力。
在由吾的思念繪造出來的將棋盤之上，炎之巨人（伊芙利特）正在與吾分曉勝負。
伊芙利特也不愧是上位精靈，十分簡單地習慣了思念將棋。配合著吾的演出，在移動棋子的時候響起了聲音。
嗯姆嗯姆。果然，氣氛很重要。在吾一邊滿足於此時，一邊稍微分心將意識望向了外面。
由於莉姆露得到了人的姿態，開始關注衣著。被其所觸發，魔物們也開始樂於裝飾外表。因此，為了加工魔物的皮毛的工坊也被建造了的樣子。
此外也有大群人一起進食的場所，以及讓大家一起商談的會議場所被建造。
按照這種調子，鎮子的樣子也有了巨大的變化。
建造鎮子的作業，並沒有止步於此。
從莉姆露的視線來觀察，可以看到由之前勸誘的矮人族工匠們為中心為了建造更加舒適的環境而奮鬥著的樣子。
看樣子貌似是以莉姆露的知識裡面名為「江戶時代的上下水道」的東西為基礎在做參考。雖然吾不是十分清楚，但貌似是以維持清潔的環境，而預防鎮子之中的住民患病的系統。
或者說，這能彀抑制病原菌的發生率嗎？
不管怎麼樣，既然是莉姆露如此深刻去思考的事情，那麼就是那樣唄。明明住居還全是那麼的簡素，卻在無法看到的地方傾注力量，就算在吾的眼中也感到不可思議。
「話說回來莉姆露大人……今天也沒有必要用餐嗎？」
由莉姆露命名的眾人的統領職利格魯多向著吾發問。——不，不是吾，而是向莉姆露發問。
和吾同樣，莉姆露也不需要進食什麼的。本認為理所當然會拒絕才對的——
「從今天開始我也一起吃飯。」
沒想到莉姆露竟打算自己一個人享受美味的食物。僅靠魔物的味覺所無法享受的食物，在得到了人類的姿態的現在毫無問題。竟能彀注意到這點，真不愧是莉姆露。雖然要說的話，在莉姆露得到人類的姿態之後已經過了數日，當然這種事情還是不點破為妙。
啪叮。
「將軍，維魯多拉大人。」
哈啊⁉
等，等等，給吾等等。
無法相信。在我觀察外面的時候，局勢竟變成了對伊芙利特有利的形式。
咕努努努……
既，既然如此，那麼就這樣——
「稍，稍微變得有點能耐了嘛。但是，還差得遠呢。」
我一邊說著，一邊令由角行進化而來的龍馬退回，吃掉了伊芙利特的銀將。
好危險好危險。看起來稍微有點大意了。
「不愧是維魯多拉大人，挑起勝負的時機看起來還太早了。但是我也是有學習所謂的棋譜的，勝負還未定哦。」
伊芙利特明明才剛剛記下規則才對。到底是什麼時候成長到了會說出棋譜這種東西。
至今為止的吾和伊芙利特的勝負結果，是吾的壓勝，勝利將隨我意。
正是，百戰百勝。因為這個，一直到前一段時間為止都沈積在勝負之中……
因為前段時間，在吾沒有注意的時候，莉姆露竟然學會了人化的關係。所以為了今後不再發生這種事情，也開始時不時地注意外面的事情了。
趁著我關注外面的間隙，沒想到伊芙利特竟然在學習將棋。
不能小看啊。
這種東西，就是被稱之為日積月累的努力吧。
外面莉姆露貌似正在測試自己獲得的能力的樣子。這種事情說白了也就和確認規則十分的相似。
自己到底能彀做些什麼，不能做些什麼。如果不知道這些的話，根本就不像話。
到了吾的境界的話自然就能彀理解這些東西，也就是說莉姆露和伊芙利特的修行還不彀格。
莉姆露這樣的，在和伊芙利特戰鬥的時候竟然天然到忘記了自己有「熱變動耐性」。因此製造這種測試也是有十分必要的吧……
但是，即便如此。
偉大的吾，完全不需要這樣一一的確認自己的能力。隨吾所想、隨心所欲，正因為那便是吾的信條。
「庫哈哈哈，不是很會說嗎？給我記住！如果被棋譜和規則給束縛住是無法成為真正的勝負師的！」
努力什麼的才不知道。
那種東西對吾來將毫無必要，帶著這種心情，吾自信滿滿的發出了宣言。
即便如此——
「不不，棋譜暫且不論，不能不遵從規則啊……」
伊芙利特從正面將吾的意見給否定了。
……
竟，竟然說一些小聰明的事情。
雖然十分不甘，但是由於太過正論而無法反駁。
《從聲音判斷，推測為救援要求——》
姆⁉
「維魯多拉大人，看樣子是什麼緊急事態的樣子。」
「看樣子沒錯。現在不是該進行問答的時候。」
對於吾的話語，伊芙利特點了點頭。
然後，兩人一起向著外面的狀況望去，同時。
利用這個機會，吾將吾和伊芙利特的勝負給糊弄了過去。
=== Section0021.xhtml ===
大鬼族的襲擊
那麼那麼，到底是發生了什麼事請。
在莉姆露的面前露出姿態的是六個大鬼族。
由莉姆露命名的鬼怪們，就算是集成一團的攻上去也照樣敗北了的樣子。
嘛，這也是沒辦法的。
弱小者們敗給強者是必然的事情。因為那正是，這個世界的傳統習俗。
對著哭喊著被砍傷了的鬼怪，莉姆露將回復薬撒了上去。看樣子在造成大事之前莉姆露趕到了的樣子。
「倒在地上的鬼怪們都沒有事，只是被魔法給催眠，睡著了而已。」
是叫利格魯來著，利格魯多的兒子在向著莉姆露報告狀況。
聽到報告，吾也鬆了一口氣。
如果是莉姆露的夥伴的話，用來崇尚偉大的我剛剛好。就算是為了讓吾被阿諛奉承，在這種地方死了也會讓吾頭疼。
話說回來，竟是大鬼族嗎？
莉姆露又在想象一些奇怪的東西哪。確實有像那種智能低下猶如魔獸一般的大鬼族存在。但是，今天眼前的武裝集團，則是比起那種東西還要麻煩的存在。
更何況還有會使用魔法的家夥存在，頂多就是C級別上位的鬼怪們怎麼也沒有辦法擔當對手。
Gin、Gagi、Gin之類的聲音在響著。
戰鬥還並沒有結束，大鬼族們和莉姆露的寵物還在戰鬥著。
那是叫嵐牙的來著。同時應對兩隻大鬼族卻一步都沒有被壓制的樣子。對魔法的「耐性」也還挺高的，姑且算是到了還不錯的等級的實力。
但是，那沒有關係。
在莉姆露感到的現在，這群大鬼族們已經無路可走了。
「將伊芙利特簡單的擊倒，並吸收了那份力量的現在的莉姆露的話，不過是六個大鬼族，根本算不上什麼東西‼」
「——那個……那種事情，能不能請不要在本人面前說出來呢……」
姆？
貌似一不注意就將心聲泄漏出來了。
失敗失敗。稍微有點興奮過頭了。
「好吧，今後會去注意的。庫啊———哈！哈！哈‼」
吾是一條好龍，如果有需要反省的地方一定會反省的。
「請拜托了……」
吾明明好不容易的表露出反省的意識，伊芙利特卻不知為何嘆了一口氣。
不明白。
雖然不明白，但是算了。現在比起那種事情，莉姆露的戰鬥更令吾感興趣。
「看樣子，戰鬥要開始了。」
大鬼族們貌似將莉姆露的提案給一腳踹開了的模樣。
貌似是有什麼隱情的樣子，但是先出手的是大鬼族們。莉姆露也相當的憤，怒——憤，看上去並不怎麼生氣的樣子？
普通的戰鬥的話絕對不會輸的，但是如果大一的話受傷還是會有的。
偉大的吾，從未有過大意。因此也從未有敗——啊，那種事情怎麼樣都行。
使用魔法的大鬼族的巫女姬交給了嵐牙，而莉姆露則是一人面對五個大鬼族。看樣子莉姆露是打算不殺死對方，而將實力的差距展示給對方。
按照吾的想法，莉姆露的性格稍微有點天真。明明抱著殺死對方的想法去戰鬥的話，在一瞬之間將六名同時消滅也是可以做到的……或許是喜歡麻煩的事情也不一定。
沒問題。不覺得會輸——莉姆露如是說道。
那是理所當然的。
吾之友無論是敗給任何人，那種事情吾是絕對不會承認的。
嘛，算了。
雖然不知道到底在想些什麼，現在就讓吾好好地欣賞莉姆露的手段。
大鬼族們沒有注意到莉姆露的實力。
魔物的基本是依靠魔素的量來感知敵我之間的戰力差。那是依靠本能的行為，依靠散發出來的妖氣，來進行推測的。
但是，現在莉姆露依靠迷之假面的力量，完全的折斷了妖氣。因此大鬼族們低估了莉姆露的實力。
但是，即便如此也沒有大意。
果然這群大鬼族們，有著很高的智能，可以做到與人類相近的思考方式。如果是這樣的話，比起本能會更加重視經驗，依靠鍛鍊學來的技術來進行戰鬥。
身體能力低劣的人類會將儲存下來的技術磨練傳承。最終，擁有著連強大的魔物也能彀擊倒的實力的人類也會出現。身體能力強大的大鬼族們如果在傳承著技術的話，僅僅依靠單純的魔素量是無法推測他們的實力的。
當然，莉姆露也注意到了這點。所以絲毫不鬆懈，警戒著對方的動向。
哦，黑色的動了。
揮舞的大錘，向著莉姆露落下。
力量強大，但是動作遲鈍。憑借那種攻擊想要捕捉到莉姆露的身影是不可能的。
果然，莉姆露迅速迴避了攻擊，並且從手掌中噴射出了「麻痹吐息」令黑色的麻痹了。
然後連吸口氣的時間也沒有，紫髮的女性從莉姆露的背後逼近。
——但，莉姆露看起來還輕鬆得很，緊盯著女性搖晃的胸部。
大的（胸部），到底有什麼令人開心的？
吾並不是十分清楚，所以下次找個時間好好地問問莉姆露吧。
一瞬之間，莉姆露便用「黏鋼絲」將女性綁了起來。但是，黑色的和紫髮的女性看樣子只是誘餌。
兩人做出明顯的攻擊，趁著那份間隙蒼髮的正在瞄準時機。
但是——
莉姆露面對瞄準自身的刀刃，利用「身體裝甲」強化了的手腕阻擋住了。
那是裝甲蜥蜴的能力，但是卻被完全的納為己用了。竟然僅僅強化身體的一部分，比想象以上更加帥氣的使用方法哪。
剛剛的「麻痹吐息」也是，利用史萊姆的身體自由自在的變化著。
吾一邊感嘆著，一邊觀察著莉姆露的戰鬥方式。
然後，那麼做的並不是只有吾而已。
大鬼族的老人，也同樣在觀察著莉姆露與剛剛三個人的戰鬥。並且準確的說出了莉姆露獲得，並且使用的魔物的技能。
沒有錯，他擁有「魔力感知」。畢竟明明是大鬼族，卻完全的屏障了妖氣……
比起使用魔法的巫女姬，這個老人看樣子才是最麻煩的？
如此感覺到的吾的直覺是正確的。大鬼族的老人一順便繞到了莉姆露的背後，並且將手直接砍下。
不愧是吾。
再一次的確認了自己的偉大，但是現在不是自滿這種事情的時候。
身體能力優秀的大鬼族，得到了超越人的技量的話，竟會到如此境地，說實話吾十分的感嘆。
嘛，雖然和如此超絕存在的吾沒有什麼關係就是了。
然後，那對於莉姆露也是同樣的。
如果大鬼族的老人是年輕的全盛期的話，多少會有點苦戰吧，但是那也只是「如果」的事情了。「痛覺無效」和「超速再生」擁有這兩樣的莉姆露，普通的斬擊造成的傷害是毫無意義的。
「怪……這個混蛋怪物‼」
大鬼族的年輕首領如此喊道，真是失禮的話語。
真是的，莉姆露！
對於那種不知道什麼是禮儀的家夥們，直接將他們徹底擊潰就行了‼
=== Section0022.xhtml ===
大鬼族的隱情
大鬼族的少主，使出了名為鬼王之妖炎的幻妖術。但是那種東西，對於連伊芙利特的烈焰也能彀耐住的莉姆露，根本沒有理由有用。
莉姆露十分輕鬆地令其無效，使得大鬼族們心生恐懼。
在此之上仿佛補刀一般的莉姆露使用了流用了吾的力量的「黑炎」。
雖然莉姆露使用的是Extraskill程度的力量，但是隨著注入的力量上升，威力也隨之上升。換句話說，比起魔法或者Uniqueskill這個技能更加的兇惡。
看到了這個，大鬼族們也完全的理解了兩方的規格上的差距。
「那個……那個烈焰，不是依靠周圍的魔素使用的妖術！」
這是大鬼族的巫女姬的話語，嗯姆嗯姆，正是如此。
人類們驅使的魔法也是那樣，依靠聚集大氣之中散發著的魔素來擔當動力源的場合居多。雖然消耗的時間較多，但是相對的可以大幅度的減輕自身的負擔。
但是。
聚集大氣中的魔素，需要消耗大量的時間。並且那是隨著，一個空間之中的魔素的濃度而會大幅度的變動。
雖然有依靠從魔物身上取得的「魔晶石」將其加工，變為可以用在魔法上面「魔石」之類的發明也存在……但是那還很難說為一般普及。
需要大量的魔素來發動的大魔法，通常需要消耗大量的時間。精神力的消耗也十分的激烈，因此準備大量的「魔石」並且大人數執行為一般狀況。
那便是被稱之為人類的界限的存在吧。
與其相對的，魔物的能力僅僅只利用自身的魔素量。可以省略聚集魔素的時間，短時間便能彀發動攻擊。
這樣也當然存在問題。
所謂的魔物，大部分都是以一定量的魔素為基礎存在的的。
像吾這樣抱有無窮盡的魔素量的存在暫且不論，弱小的存在們能彀使用能力的回數是有限的。如果使用過頭的話會連自己的存在自身都受到威脅，因此不能彀隨便浪費，僅僅只能當做底牌用的存在為大多數。
無論是哪邊來講都是一長一短，各有優勢，討論那邊跟優秀是毫無意義的。
而且，也有像是精靈魔法這種，借助契約精靈的力量發動的例子。隨著狀況使用，才能稱之為正確的戰術也不一定。
然後莉姆露的場合。
現在使用著的「黑炎」，雖然外表看起來有點那個，但是這也是十分放水了的。
完全沒有在意魔素量的必要。
說到底，最初就拿出全力的話，大鬼族什麼的十分輕鬆就可以殲滅掉。
大鬼族們也是充分的理解了的樣子。
在此之上，定下了決死的覺悟打算向著莉姆露挑戰，但是那是沒有意義的事情。
「請等等，兄長。」
令他們停下來的，意外的是大鬼族的巫女姬。看樣子，她的勸說奏效了，大鬼族的的少主率直的向著莉姆露謝罪了。
比起想象中更直率的性格令吾對大鬼族們刮目相看了。
嗚姆，如果去想想稍微有點複雜。
如果是吾的話，在最開始便會直接處理掉大鬼族們。如果那樣的話，就沒有機會和這些家夥們相互理解了。
嗚姆，莉姆露想要知道對方的事情，可能是出於這個理由也說不定。
雖然那也看對手而定，想要分清楚這種事情也是相當的困難啊。
總而言之，這回是莉姆露的判斷正確。之前還是互相敵對者，而現在卻十分愉快地，在那什麼宴會之上開心的胡鬧著。
真是的，僅僅只是看著的話，好•無•聊•啊。
吾也想快點解放到外面的世界去。
在這樣那樣過完一夜之後，莉姆露開始了對大鬼族們的勸誘。
真是的，到底在想些什——等等，既然是莉姆露。肯定是吾所無法想象的，十分深奧的事情沒錯。
根據大鬼族們所述，會有數千的豬頭人來襲的可能性極高。連這個鎮子也被卷入其中的可能性極高，莉姆露貌似是這麼思考的。
但是，並不僅僅只是如此吧。
真正的理由大概是是自己能不能為剛剛認識的這些大鬼族們做點什麼嗎之類的想法吧。
天真。
那種想法，發自真心的覺得十分天真。
但是，不知為何吾卻無法討厭這種想法。
在煩惱之後，大鬼族的少主決定跟從莉姆露。接受了他們的莉姆露，貌似決定了給予他們名字的樣子。
真是的，真不讓人省心。
但是，到底是為什麼呢？
是不是又到了吾的出場，如此想到的吾稍微感到了一點愉快。
=== Section0023.xhtml ===
大森林的異變
嘛吶。
果然如此吶，就是吾的感想。
不過是六人而已沒問題——之類的，大概莉姆露就是這樣想著的吧，太小看上位種族了。
《——將采取最大限度的魔素量——》
前回借出去的魔素量也完整的還了回來。如今吾已經不再懷疑莉姆露了。
好啦好啦，隨你喜歡的取就是了。
這回吾也怪怪的將魔素雙手遞上了。
毫無容赦。
對吾一點容赦也不存在，莉姆露直接將魔素給奪走了。在此之上連自身的魔素也最大限度的利用，給大鬼族們進行了命名。
那個結果，就是這低位活動狀態的再來。
吾就知道會是這個結果。
反正也沒辦法知曉外面的世界，吾思考了新的遊戲。
在莉姆露得到人類的時候開始，吾就暗暗地構思著。在這個被囚禁的世界之中，依靠想象力創造出來的憑依。
雖然是純粹的思念體，並不是肉身。但是在這個被封閉的世界之中的話，是不會簡單的消散開的。
正因如此才可能做到的事情——
沒錯！
也就是說，我得到了渴望已久的人的形態了。
「維魯多拉大人，您到底打算做些什麼……」
「庫啊——哈！哈！哈！看到這個你還不明白嗎伊芙利特？如今得到了人之形態的吾，所要做之事只有一個不是嗎！」
「——那麼，您所說是指？」
「明知故問，吾輩也將在這裡學習人類之技‼」
吾向著伊芙利特宣言道。
就像那群大鬼族一樣，擁有高強的身體能力的同時，再加上優秀的技量，那份力量將會轉變為無法計量的程度。
就連那個大鬼族的老人，都可以欺瞞過莉姆露的雙眼。那正是，戰鬥能力並不是單純的依靠能力來計算的，良好的證據。
「難道說，您打算在這個地方與我戰鬥？」
「正是如此。沒什麼好擔心的。並不是實戰，說到底也只是模擬戰而已。而且，就算思念體破碎了，也並不是會死不是嗎？」
「那，那種事情，只有您才能做到，維魯多拉大人！我——」
伊芙利特貌似在喊叫著什麼，但是無所謂。還是老樣子，只是在在意一些小事而已吧。
「開始了哦？」
「請，蜻蜓聽我的話——」
無需多言。
我擺起了架勢，向著伊芙利特踢去。
這是吾在聖典（漫畫）之中學到的一個招數。如同飛舞在空中的龍一般，可以隨意改動軌道的，變換自在的踢技。
這種在人的關節可動範圍內無法實行的招數，放在吾身上的話，在實戰之中也是可以運用的。伊芙利特十分有趣的驚愕著，拼死的打算防禦。
「所，所以說，我如果粉碎了的話，連存在自身也會消滅的‼在那之前，格鬥戰什麼的至今為止從未有嘗試過啊‼」
伊芙利特貌似在說些什麼無•聊•的•事情。
如果說格鬥戰的話，吾至今也沒有嘗試過。正因如此，所以才要在這裡好好學習啊。就算存在消失了，只要再在哪裡復活便可以解決的事情。
實在是擔心過頭了啊，伊芙利特。
「好了，還要接著上啊！」
「嗚，唔哦哦哦哦⁉」
在吾所能彀想到的所有招式，一一都去做了嘗試。然後，將其中能彀使用的留下，令其變得更加的精髓。
聖典（漫畫）的記述並不一定都是正確的，在那之中也有一部分瞎說的混在其中。
將手足交叉並不能釋放出真空波，第一擊破壞對方的抵抗力，然後第二擊將其破壞也沒有做到。（此處有筆誤？）
嘛，也會有這種事情。
就這樣，吾將各種各樣的招式變的實用化了。
如此誕生而來的就是「維魯多拉流鬥殺法」‼
依靠打擊為中心的，超實戰格鬥法。
將其傳授，散播便是吾的使命。
「已，已經差不多可以結束了嗎？」
不知道為什麼變得破破爛爛的伊芙利特，以疲勞困憊的模範姿態向著吾訴說道。
從它的雙眼之中氣力消散而去，沒關係嗎？
吾也不是鬼，當然會允許。
「當然啦，那麼，等你回復完了之後再開始吧。」
吾如此宣言道之後，伊芙利特不知道為什麼瞬間就暈了過去。
原來如此！
是為了早點恢復體力，來陪吾再一次開始特訓對吧？
佩服佩服。
按照這種調子我們的秘密特訓開始了。
莉姆露醒來之後，大鬼族們進化成了鬼人族。
嗚姆。
不愧是給予了大量的魔素。
莉姆露一定也帶有增強戰力的思案沒錯。對於吾來講算不上什麼，但是對於這個鳩拉大森林的住民們來講，這個名為鬼人的種族是相當的有威脅的吧。
大鬼族的少主是「紅丸」。
像是其妹妹的巫女姬是「朱菜」。
看起來最有威脅的老人是「白老」。
在其後三名分別命名為「蒼影」、「紫苑」、「黑兵衛」。
雖然魔素量不及伊芙利特，但是那份實力毫無疑問全員都是超過A級。
雖然有個體差，但是都和進化前的狀態完全無法比較。
特別是被命名為白老的老人特別厲害。
魔素量並沒有多大的變化，但是卻相當的返老還童了，動作和之前相比大不相同。
進化前就足以蒙混莉姆露的眼睛。現在的這家夥的話，說不定比起莉姆露還強。
——不，果然還是不會有這種事情。
對於莉姆露而言無論什麼樣的攻擊都沒有效果，所以勝負無論如何都不會得到結果。
「看啊，那個白老的的動作。」
「十分的優秀呢。如果是現在的話，可以理解他的動作。僅僅一瞬間的停頓，令對方的攻擊預測產生誤差呢。」
「沒有錯。故意讓對方看穿自己的速度，卻又將之改變。是相當高等技巧。」
「如果只是從一旁觀看的話沒有辦法得到實感，但是如果實際面對的話會產生混亂呢。」
「看起來仿佛是敵人從眼前消失了一般吧。就連莉姆露都感到如此，如果不是有相當的實力差的話，想要贏那個人（白老）會很艱難吧。」
被莉姆露們當做問題的豬頭帝怎麼樣都好，但是那個白老的動作有需要關注的地方。
為了讓吾之「維魯多拉流鬥殺法」的完成度有所提高，也必要十分熱心地去觀察才行。
=== Section0024.xhtml ===
戈畢爾參上
今天，莉姆露定下了幫自己做衣服的約定。
羨慕。
非常的羨慕。
有好好的幫吾那份也準備好吧？
好不容易吾也有了人形——雖然這麼想，但是只是思念體的話沒有意義啊……
想要讓莉姆露早點幫吾準備好吾的身體啊，到那個時候一定不要忘記連人的身體也順便要一份。
帶著飄乎乎的心情想著那種事情的時候，莉姆露為了吃早飯而向著食堂走去了。是由被命名為紫苑的原大鬼族為莉姆露準備的。
哼！
莉姆露這家夥，到底要讓吾羨慕到什麼程度。
這回又是自己一個人享受美味的料理——雖然這麼想著來著，但是樣子有點奇怪哦？
啊嘞啊嘞？
吾的超直覺向著吾訴說著那個「東西」很糟糕。
然後那貌似是正確的樣子。
連莉姆露也對紫苑所準備的料理感到十分的危險。
竟然有這種意想不到的陷阱、
那麼那麼，莉姆露到底打算如何應對這個危機呢？
吾，感覺在此學到了一件事情。
吾曾今認為料理都是美味的，但是看樣子貌似也並不是如此。
「伊，伊芙利特啊，你和那個叫靜江的女性同調，在一起生活了數十年吧？怎麼樣啊，果然料理並不是只有美妙的東西而已嗎？」
「啊，到底如何呢？我是不需要進食的上位精靈，而且也完全沒有興趣，有關那方面的知識並不怎麼熟悉……」
伊芙利特並沒有派上用場。
真的是不知道到底是因為什麼開心而活著。
「真是無趣的家夥啊，你。那麼到底是為了什麼和人類同化在一起？」
「不，並不是為了什麼有趣之類的，我僅僅只是遵從了召喚主的命令而已。」
「那個叫魔王萊恩的家夥的事情嗎？說起來真是不可思議的事情呢。作為精靈的你為什麼會仰慕魔王呢？如果對方是『勇者』的話暫且不說，明明根本沒有需要做到那種地步的義務……」
天使、惡魔、精靈。
世界的理之中誕生的精神生命體們，有著三方對立的關係。
雖然偶爾也會有存在自我從理之中脫出的存在，但是那份本質不會有多大的區別。
既然作為守護「勇者」並遵從其命令的精靈，對於「勇者」的正反對面的「魔王」，本來的話互相之間的相性因該很差的。
嘛，那說到底也只是一般論而已。
精靈從它們的立場上來講，硬要說應該是位於中立的位置上，就算對於魔王保持協力的意識也並不會不可思議。
嘛，雖然也會覺得伊芙利特做的稍微有點過度了。
「啊！」
聽到了伊芙利特的聲音之後，吾將視線朝向了外面。
在那裡不知道為什麼有著哥布塔含著莉姆露的湯勺的場景。
「發生了什麼？」
「那個，看樣子是莉姆露大人預測了動向，利用了一個叫哥布塔的鬼怪做了替身……」
沒想到……
莉姆露那家夥，果然是個可懼的男人（維魯多拉言）。
竟然毫不猶豫，將仰慕自己的部下當做替死鬼。
但是——
多虧於此，莉姆露巧妙地從危機之中逃脫了。
=== Section0025.xhtml ===
哥布塔VS戈畢爾
自稱為戈畢爾的蜥蜴人族到來了。
竟然宣稱要讓莉姆露等人做自己的部下，簡直可笑。
豬頭人的軍隊什麼的，完全無所謂啊。
啊啊，煩死人了。
明明是吾的話，只需要一瞬間就可以將其屠殺掉。
那個暫且不提。
對於戈畢爾的態度感到不爽的，不止是吾，莉姆露他們看起來也一樣。
和吾一樣，相當生氣的樣子。
然後，莉姆露的寵物嵐牙飛奔了出去。貌似打算讓其當戈畢爾的對手。
但是，這樣的話實力差太明顯了。
不止是戈畢爾，就算是蜥蜴人們全員衝上來，大概也只是嵐牙的完勝吧。
「戈畢爾大人超帥‼」
「讓他們見識見識哦，戈畢爾大人——」
被如此吹捧著，戈畢爾非常的得意忘形。因此，看起來無法清楚地分辨出敵我之間的正確實力差。如果就這樣下去的話，會跟莉姆露他們想象中一樣，戈畢爾會被嵐牙所殺。
如果這樣的話，就算看著也會很無趣。
——如此想到的時候，剛剛差點死掉的哥布塔剛好路過。然後，被要求跟嵐牙交換和戈畢爾戰鬥。
哥布塔這家夥，不知道是運氣好還是壞。
如果僅靠實力計算的話，他不及戈畢爾是十分明確的事實。
雖然最近有被白老所鍛鍊，技量有一定程度的上升……但是即便如此也不認為那樣能贏戈畢爾。
C級和B級上位，在那裡有著明顯的實力差距。
但是即便如此，吾的預想還是漂亮的錯誤了。
被獎勵（誘餌）所釣到，屈服於手制料理（恐嚇）之下，哥布塔認真起來了。正因如此，表現出了從平常無法想象的敏銳的動作。
那可是，令人仿佛能彀看到其師白老的身姿的動作。
並不僅僅於此。
哥布塔計算出了，十分漂亮的作戰。
意想不到的聰明勁令吾也感到了驚訝。
有緩急的動作。
在此之上交織著假動作，最後放出致命一擊。
轉換成言語的話僅僅就是如此，但是想要在實戰之中做到這些是十分困難的。
哥布塔將這些十分漂亮的完成了。
將槍投擲出去，製造戈畢爾的間隙，利用「影移動」繞到了戈畢爾的背後。失去了目標的戈畢爾在感到疑惑的同時，對其頭部的要害施展了一記回旋踢，就是這樣一連的動作。
戈畢爾太小看哥布塔也是理由之一，同時哥布塔每日的鍛鍊的成果無遺的發揮出來也是理由之一。
就是這個。這個就是吾想要磨練計量的原有。
反正從現在開始到被解放為止有的是時間。趁此之間，將吾的「維魯多拉流鬥殺法」變為更加完美的存在。為此而想要進行的鍛鍊。
然後，等到吾被解放之時，一定要將吾之「維魯多拉流鬥殺法」傳授給這個哥布塔。
一邊想象著這種事情，一邊愉快的等待著吾被解放之日。
就算如此。
那個自稱為戈畢爾的蜥蜴人啊，實在是太過沒用了。
竟然敢豪言自己是偉大的龍族的末裔，簡直可笑到極點。
「戈畢爾貌似確實帶有龍的因子，但是像那種容易得意忘形的家夥在吾輩』龍種『之中才不存在‼」
「哎？」
「怎麼了，伊芙利特？有什麼想要說的嗎？」
「不，什麼都沒有。」
對吾的話語，不知道為什麼驚訝的伊芙利特。
到底想要說些什麼，伊芙利特最終並沒有將其說出來。
因為戈畢爾的到來，鎮子之中開始慌鬧起來了。
那個豬頭人的進擊什麼的，現在變得相當的有現實感了。
並且。
被命名為蒼影的原大鬼族，也將更加詳細的消息調查了回來。
吾，知道。
支配情報之人，將支配勝負！
庫、庫、庫、不愧是莉姆露。果然是熟讀聖典（漫畫）之人。
蒼影報告有二十萬的豬頭人大軍正在進擊之中。
就算二十萬變成二百萬對於吾而言，也是能彀十分輕鬆消滅的。但是，對於莉姆露他們而言卻是十分重大的事情。
說什麼有魔王糾纏其中之類的，豬頭帝出現了之類的，大家分別將自己的意見說出。
在那之中打算接觸莉姆露的新人物出現了。
看樣子，那是吾以前令其管理吾之大森林的樹妖精。在很久以前曾經保護過她們，從那之後，貌似對吾感到了恩義。
其名為托蕾妮。
除了她之外應該也有其餘姊妹來著，現在卻是一個人來到了這裡。恐怕其餘的家夥們與為了處理大森林的騷亂而在各處暗躍著吧。
比起那個，莉姆露這家夥因為見到樹妖精而感到十分開心。比起森林的騷亂，見到樹妖精更令他興奮的樣子。
還真輕鬆啊，這家夥。
吾暫且不提，對於莉姆露他們的鎮子來講，這不應該是重大事項嗎？
在吾對其感到無語的時候，話題還在進行著。
「——想要向你，委托豬頭的討伐。」
托蕾妮如此說道，向著莉姆露微笑。
那麼那麼，莉姆露會給出什麼樣的答覆呢？
那個回答無論是什麼，吾不會對此感到無聊是一定不會錯的！
《向著四卷轉生！》
=== cover.xhtml ===
Cover