
第1节 期待已久的宴会

天下精灵铸三戒，

地底矮人得七戒，

寿定凡人持九戒，

魔多妖境暗影伏，

闇王坐拥至尊戒。

至尊戒，驭众戒；

至尊戒，寻众戒，

魔戒至尊引众戒，

禁锢众戒黑暗中，

魔多妖境暗影伏。

※※※

当袋底洞的比尔博·巴金斯先生宣布不久后会为自己一百一十一岁大寿举行盛大宴会时，哈比屯的居民都兴奋的议论纷纷。

比尔博不但非常富有，更是个特立独行的奇人。自从他神秘的失踪和奇迹似的归来之后，六十年以来，他在夏尔这一带一直是人们街头巷尾的议论话题。他从冒险途中所带回的庞大财富已经成了当地的传奇，不管这老家伙怎么说，一般人都相信袋底洞内的隧道装满各种各样的金银珠宝。即使这样的传奇不够让他出名，他老当益壮的外表也足以让人啧啧称奇。时间的流逝似乎在比尔博身上没有留下多少痕迹。他九十岁的时候与五十岁时并无二致。当他九十九岁时，附近的人开始称他“养生有术”，但恐怕“长生不老”是比较精确的说法。有许多人一想到这件事情就觉得老天未免太不公平了，怎么能够让人坐拥（传说中的）金山又同时拥有长生不老的能力呢。

“这一定是有代价的，”他们说。“这是违逆天理的，一定会惹麻烦的！”

不过，到目前为止也没有什么麻烦；由于巴金斯先生十分慷慨，人们也就愿意原谅他的特立独行和得天独厚的好运。他依旧时常拜访亲戚（当然，素来不合的塞克维尔巴金斯一家是个例外），在地位较低和贫穷的家族中，他也拥有许多的崇拜者。不过，他一直没有什么亲近的朋友，直到他的年轻表亲年纪稍长之后才有了转变。

这些表亲之中最年长的是佛罗多·巴金斯，同时也是比尔博最宠爱的对象。当比尔博九十九岁的时候，他将佛罗多收为养子，接他到袋底洞来住。这终于打破了塞克维尔一家人一直觊觎继承袋底洞的希望。比尔博和佛罗多刚好都是同一天生的，九月二十二日。“佛罗多啊，我说你最好过来跟我一起住吧，”比尔博有天这么说；“这样我们就可以一起舒舒服服的过生日了。”当时佛罗多还只是个少年。哈比人一向把成年的三十三岁和童年之间的二十多年间称做少年时期。

又过了十二年。每年这家人都会联合举办盛大的生日宴会，不过，现在大家都知道今年秋天的计划是非比寻常的。比尔博今年将满一百一十一岁，数字本身就相当特殊；即使对哈比人来说，这也已经是十分长寿的年纪了。（老图克大人也不过只活了一百三十岁）。而佛罗多今年则是满三十三岁，这是很重要的一个数字，因为今年他即将成年。

哈比屯和临水区一带的居民早就开始议论纷纷，有关这即将来临的大活动也传遍了整个夏尔。比尔博·巴金斯先生的冒险经历和独特的行事作风又再度成为街头巷尾的话题，老一辈的人突然间发现自己在这股怀旧风潮的推波助澜下，成了十分受欢迎的人物。

被称作“老家伙”的哈姆·詹吉可说是个中的翘楚。他经常在临水路旁的“常春树丛”小旅店高谈阔论。他可不是毫无依据的吹牛，老家伙已经照顾袋底洞的花园有四十年之久。由于他年事已高，动作有些迟缓了，因此大多数的工作都是由他最小的儿子山姆·詹吉来接手。父子两人都与比尔博和佛罗多十分友好。他们就居住在袋底洞的山下小丘上，地址是袋边路三号。

“我老早就说，比尔博先生是个相当好的哈比人，”老家伙宣称。这是千真万确的，因为比尔博对他非常有礼貌，平常都称呼他为哈姆法斯特先生，并且经常的在蔬菜种植的问题上请教他，特别是在根茎类植物的种植上更是执礼甚恭。老家伙在马铃薯这类植物方面可是第一把交椅。（连他自己也不吝承认）

“但和他住在一起的佛罗多又怎么样？”临水区的老诺克问道。“他也叫作巴金斯，但他也有一半烈酒鹿家的血统。我也搞不清楚为什么会有哈比屯的巴金斯家人想要去找雄鹿地的怪家伙结婚。”

“也不能怪他们不合常理，”老家伙的隔壁邻居图伏特老爹说，“他们住在烈酒河的另一边，又靠近老林那边。那里可是个受诅咒的不祥之地。”

“你说的对，老爹！”老家伙说。“虽然雄鹿地的烈酒鹿那家子人不是住在老林里面，但他们的行事作风真的很奇怪。他们会在那条大河上搞艘船跑来跑去，这可不是正当人家会做的事情。难怪那里老是会有麻烦事。不管怎么样，佛罗多先生都是个好青年。他和比尔博先生很像，连想法都差不了多少。毕竟他父亲那边还是有巴金斯家的血统。德罗哥·巴金斯可是个好人，在他淹死之前可是个洁身自爱的家伙哪！”

“淹死？”听众中有人反问。他们当然听过这类恐怖的谣言，不过哈比人就是喜欢这种家族历史的故事；他们这次又想再听一次。

“嗯，他们是这样说的，”老家伙道。“我想一下喔，德罗哥先生娶了可怜的普丽谬拉·烈酒鹿小姐。她是比尔博先生母系的表妹（她妈妈是老图克最小的女儿）；德罗哥则是他的旁系亲戚。所以，佛罗多就是比尔博的表妹的儿子，这关系可深远着哪！德罗哥先生结婚之后就经常和去烈酒厅的岳父家斯混。（这家伙嘴可馋着呢，他岳父葛巴达克又爱吃好菜，两人就这么一拍即合）当时他去烈酒河上泛舟，他和他的妻子就这么翻船淹死了。可怜的佛罗多那时还只是个小孩啊！”

“我听说他们是吃完饭之后准备在月光下泛舟，”老诺克说，“德罗哥吃得太多，把船给压沉了。”

“我听说是她把他推下去，而德罗哥又把老婆给拉下去，”哈比屯的磨坊主人山迪曼接口道。

“我说山迪曼哪，你最好不要把这些谣言照单全收，”老家伙不太喜欢眼前的磨坊主人。“老是提一些推推拉拉的事情没意思嘛！船这种东西很危险，就算你坐好不动，不想惹麻烦，还是有可能倒楣的。不管啦，反正佛罗多最后就是成了孤儿，被丢在那群雄鹿地的怪人之中，在烈酒厅被养大。那里就像个大杂院一样。葛巴达克大人在那边起码有几百个亲戚。比尔博先生把这位小朋友带回来教养，真是做了件好事啊！”

“不过，我也明白这对于那些巴金斯家的塞克维尔一系人来说是个重大打击。当年在比尔博先生失踪，大家都以为他去世之后，他们满心以为终于可以继承袋底洞。他却又神秘出现，把他们赶了出来。而且老天保佑，比尔博先生越活越硬朗，一点都看不出来老态！突然，他又找了个继承人，备齐了一切的文件。我看这回塞克维尔他们是想都不要想踏进袋底洞一步了。我自己也希望那里不要被他们糟蹋了。”

“我听说那里面藏了很多钱耶，”一个从西区米丘窟来做生意的陌生人说。“这座山里面的隧道全都装满了许多箱子，里面都是黄金、白银和珠宝。”

“你听说的比我知道的还要多，”老家伙回答。“我不知道什么珠宝。比尔博先生对钱财很大方，手头也很阔绰，但我没听说什么挖隧道的事情。大概六十年前，我小时候亲眼见到比尔博先生回来的样子。那时我才刚当上老何曼的学徒（他是我爹的表亲），他派我去袋底洞维持秩序，避免在拍卖的时候让闲杂人等把花园给踩乱了。正当大家急着拍卖比尔博先生的老家和财产时，他突然牵着小马走上这座山，马背上还有好几个大袋子和箱子。我想那里面一定都是从外面世界带回来的财宝；有人说外面有很多金山。但是，我看到的东西也不够把隧道塞满。我儿子山姆大概会知道的更清楚。他常常进出袋底洞。这孩子最喜欢听故事，所有比尔博先生的故事他都背的滚瓜烂熟。比尔博先生甚至还教他识字，各位别露出那种表情，他可是一片好心。但愿不会有什么麻烦才好。”

“‘老是想搞一些有关那些精灵与龙的故事！’我这样说。‘莴苣和马铃薯对你我来说才是比较适合的念头。别老是好高骛远，想要和比我们高贵几百倍的人物打交道，不然你会惹上大麻烦的，’我一向都这样告诫他。其他人最好也听我的劝告，”他看了那陌生人和磨坊主人一眼。

不过，老家伙的警告没办法说服他的听众。比尔博传说中的财富在年轻的哈比人心中可说是根深蒂固的传奇，无法动摇了。

“啊，不过他也可能后来又赚到更多的钱，”磨坊主人的论调和大多数人一样，“他常常离家去旅行。你们看看那些拜访他的外地人：晚上出现的矮人、那个老法师甘道夫等等。老家伙，你爱怎么说都没关系，但袋底洞真的是个诡异的地方，里面住的人更奇怪。”

“我说山迪曼，你爱说什么也都没关系，反正大家也清楚你知道的其实有限，就跟你不会划船一样。”老家伙这次比平常更讨厌这个磨坊主人了。“如果那样就叫诡异，那我们这一带还真的需要多一些这种诡异。其它地方有些一毛不拔的家伙就算住在金山里，也不愿意请朋友喝啤酒。袋底洞可是以慷慨待人出了名的。我们家的山姆说这次每个人都会受邀参加宴会，听好喔，每个人都还会有礼物！就在这个月！”

这个月就是九月，天气依旧十分的怡人。一两天之后，到处就开始流传一个谣言（多半是情报灵通的山姆放出来的消息）：据说这次宴会有烟火！而且，这次的烟火将会是百年来夏尔第一次盛大的烟火表演；自从上次老图克过世之后就没人见过烟火表演了。

※※※

日子一天天过去，大日子也越来越接近。某天傍晚，一辆装满怪异包裹的怪异马车开进哈比屯，在袋底洞前停了下来。吃惊的哈比人纷纷从窗内往外窥探。驾车的是形迹怪异的外地人，唱着没人听过的歌谣：车夫是有着长胡子带着兜帽的矮人。几名矮人甚至还在袋底洞留了下来。到了九月第二周的时候，另一辆马车在光天化日之下越过烈酒桥，沿着临水区开了过来。驾车的只有一名老人。他戴着一顶高高尖尖的蓝色帽子，穿着长长的灰袍以及一条银色的围巾。他的胡子又白又长，眉毛也长到伸出了帽缘。一大群小孩跟着马车后面跑，穿过整个哈比屯，沿路跟着上了小山。他们猜的果然没错，车内装的是烟火。老人在比尔博的门前开始卸货，里面有各种各样的烟火，每个都标明着一个大的红色“甘”和精灵文字。

这就是甘道夫的徽记，而那老人就是巫师甘道夫。他在夏尔的名气主要是关于他操纵火焰、烟雾和光线的技巧。他真正的工作比这还要复杂、危险的多，但单纯的夏尔居民对此一无所知。对他们来说，这巫师只是宴会的另一大卖点。因此小孩们才会这么兴奋。“这缩写是壮丽的意思！”孩子们大喊着，老人报以慈祥的微笑。虽然他偶尔才会来拜访此地，每次也不会停留很长的时间，但哈比人每个都知道他的长相。不过，包括这些小孩和目前最老的哈比人都一样没看过他的烟火表演；这伟大的表演现在只存在于史书的记载中了。

老人在比尔博和几名矮人的帮助下完成卸货之后，比尔博给了这群小孩一些零钱。不过，孩子们失望的发现，今天比尔博叔叔没有饼干或零嘴可以给他们。

“快回家吧！”甘道夫说。“时候到了你们会吃都吃不完的。”然后他就和比尔博一起走进屋内，关上大门。年轻的哈比人们呆呆的看了大门半晌，最后才拖着不情愿的脚步离开，满心觉得宴会彷佛永远都不会到。在袋底洞里，比尔博和甘道夫坐在俯瞰花园的窗户下。傍晚的天色还很明亮，天气也很温和。红色和金色的花朵生长的十分茂盛，龙嘴花和向日葵都露出欣欣向荣的态势，金莲花则是生气勃勃的攀上窗子，看着屋内的情景。

“你的花园看起来真漂亮！”甘道夫说。

“没错，”比尔博回答。“我很喜欢这个花园，夏尔对我来说也一样的亲切。不过，我想也该是放个假的时候了。”

“你是说要继续你原先的计划吗？”

“是的。我几个月前就下定了决心，现在也不会临时变卦。”

“很好。那我们就不必多说了。不要心软，照着原订的计划进行。记住，是原订的计划，我希望这会为你，也为我们大家带来好结果。”

“我也这么希望。反正我准备这周四好好的享受一下，让大家看看我的小玩笑。”

“不知道最后谁会笑啊？”甘道夫摇着头说。

“到时就知道了，”比尔博回答。

※※※

第二天，越来越多的马车开上了小山，后面还有更多的要来。或许有些人会抱怨“怎么不从本地买”。但当周的订单几乎买光了邻近区域所有的食物、调味料和奢侈品。人们开始越来越期待，在日历上作着记号；当邮差到来时，每个人都露出期待的眼神，希望这次会有邀请函送到手中。

不久之后，邀请函就开始如雪片般的寄出。哈比屯的邮局几乎瘫痪，临水区的邮局则差点被信件埋了起来。一看事态不对，自愿者们立刻开始协助邮局的运作。随后每天都有川流不息的邮差送回大量的回函，每封上面都写着“多谢邀请，在下必定赴约。”

袋底洞的门口也挂出了启事：“非宴会工作人员请勿进入”。即使真的是宴会工作人员或假扮的家伙，也几乎都无法进入屋内。比尔博忙的团团转，他忙着写邀请函、统计回函、打包礼物，同时还秘密的为自己的计划作准备。自从甘道夫来了之后，他就躲着不见人。

某天早晨，大家一醒来就发现比尔博家南边的一块大空地上放满了各种各样搭建帐棚所需的绳索和材料。路旁还特别为此开了一个出口，盖了一座白色的大门和宽大的阶梯。大家都很羡慕场地旁袋边路上的三户人家。老詹吉甚至还假装在自己的花园里面做事，只为了多看它几眼。

帐棚慢慢的搭建起来。其中有个特别大的圆顶帐棚，大到足以让该处生长的一颗大树完全收纳在其中。这颗树现在就位在场地的另一头，主桌的旁边。工作人员在树枝上挂满了油灯。更让人兴奋的是（这最对哈比人的胃口），场地的北边角落还设置了一座庞大的露天厨房。从附近几哩方圆内聘来的厨师川流不息的前来支援，协助矮人和其他的工作人员在袋底洞作准备。众人的期待已经达到了最高点。

然后天气变得有些多云。那天是星期三，宴会的前一天。众人十分的紧张。然后，九月二十二日，星期四，太阳升起，乌云消失了。旗帜迎风招展，有趣的节目开始了。

比尔博把这叫作“宴会”，但这实际上是集合各种娱乐的嘉年华会。几乎附近的所有人都被邀请来参加。有几个人被意外的漏掉了，不过，反正他们还是照样到场，所以没有太大的影响。夏尔其它地区也有许多人被邀请来参加，甚至有几个是从边界外赶来的。比尔博亲自在新盖的白色大门接待宾客（和他们带来的跟班）。所有前来参加的人都获得礼物，甚至还有偷溜出场地外，再悄悄的从大门进来贪小便宜的家伙。哈比人在过生日的时候会送礼物给亲朋好友。照惯例不需要是很贵的东西，也不会像这次一样见人就给。不过，这倒是个不错的习俗。事实上，在哈比屯和临水区一年中的每一天都有人过生日，所以这附近的人几乎一个礼拜至少可以收到一次礼物。他们一向乐此不疲。

这次的礼物却好的超乎寻常，孩子们看到礼物，几乎兴奋的忘记吃饭。有许多玩具是他们从来没有见过的，每样都很漂亮，有些甚至是魔法玩具。这其中有许多玩具是一年以前就订好的，远从孤山和谷地那边运过来，全都货真价实的出自矮人之手。

在每个客人终于都进了门内之后，歌曲、舞蹈、音乐和各种各样的游戏随即展开，当然，食物和饮料更是绝不可少的。正式的餐点有三顿：午餐、午茶和晚餐。不过，所谓的午餐和午茶也不过就是大家坐下来，一起吃饭的时间。其它的时间人们照样还是川流不息的取用各种餐点和饮料，从早上十一点到晚上六点半之间从没停过。只有在烟火表演开始的时候大家才放下餐具。

烟火是甘道夫亲自出马的杰作：这不只是由他亲手运来，更是由他设计和制造；各种各样的特殊效果、道具和火箭也都是由他亲手点燃的。除此之外，他还大方的分送各式各样的爆竹、花火、冲天炮、火树银花、矮人烛花、精灵火瀑、地精响炮等等。这些东西都棒极了。甘道夫的手艺随着年纪的增长果然越来越纯熟。

有的火箭引燃时像是出谷的黄莺编队在空中飞行，发出美妙的乐声。还有烟火甚至变成了绿色的树叶，黑烟成了火树的树干，一瞬间让人体验到春去秋来花开花落的奇观。发出闪光的树枝也不甘示弱的绽放出鲜艳的烟花，落在惊讶的人们身上，在这些火花烫伤他们之前，甘道夫的密招让火花全都在甜美的香气中消失的无影无踪。如瀑布般涌出的闪光蝴蝶在树丛间穿梭，火焰构成的石柱从地面喷出，随即化身成飞鹰、帆船或是展翅翱翔的天鹅。一阵红色的雷暴让天空落下了黄色的细雨；银色的长枪如千军万马般射向天空，随即又如同万千长蛇一样发出嘶嘶巨响落入河中。为了向比尔博致敬，节目中还有最后一个特别项目，它正如同甘道夫的计划一样，让哈比人们大吃一惊。全场的灯光跟着熄灭。一阵浓烟出现，化成远方看去的山影，山顶接着开始发出光芒。随即它吐出了红色和绿色的火焰。从火山中飞出一只金红色的巨龙，体型虽然和真龙有段距离，但他栩栩如生的外貌让人不寒而栗。巨龙的口中吐出火焰，发出巨吼，接着又在人群头上连吐了三次烈焰。全部的人都不由自主的趴了下来，试图躲过这阵烈焰。巨龙发出轰隆巨响飞过众人头上，最后来个后空翻，在临水区上空炸成一片灿烂的火花。

“晚餐开始啦！”比尔博大喊。众人的惊恐立刻消失于无形，之前还惊魂未定的人们拍拍衣服，立刻站了起来。晚餐十分的丰盛，每个人都可以尽享佳肴美点。唯一不在此用餐的只有另外一群参加特别家族宴会的人们。这个宴会中的宴会是在树旁的大帐棚内举办的。获邀的来宾只有一百四十四人（哈比人也称这个数字为十二打，不过不太适合用在人身上）；这些宾客都是从比尔博和佛罗多的亲戚中挑选出来的，另外还有一些没有血缘关系的特别密友（像是甘道夫）。这里面还包括了许多年轻的哈比人，他们都在父母的同意之下前来参加宴会；哈比人一般来说对小孩熬夜的要求都会比较通融，特别是有机会填饱他们肚子的时候更是好说话。要养大哈比小孩得花上不少的伙食费哪！

私人宴会中有很多巴金斯和波芬家的人，另外也有许多图克家和烈酒鹿家的成员。还有几名葛卢伯家人（比尔博曾祖母的亲戚），几名丘伯家的人（比尔博图克家系的曾祖父那一系的亲戚），还有几个布罗斯家、博格家、抱腹家、獾屋家、健体家、吹号者家和傲脚家的人。这些人里面有些已经算是非常远房的亲戚了，甚至有人以前从未踏足哈比屯，一辈子都居住在夏尔的偏远地区。当然，巴金斯家里面的塞克维尔一系也没有被怠慢。傲梭和他老婆罗贝拉也都有出席。他们不喜欢比尔博，对佛罗多更是恨之入骨。但是华丽的邀请函是用金色的墨水所撰写的，这种殊荣让他们觉得难以抗拒。另外，他们痛恨的这位比尔博多年以来可都是以美食着称，他的餐点可算是邻近地区的奇观之一。

这一百四十四名宾客都尽情的享用丰盛的晚餐，不过众人都悄悄的担心餐后主人冗长的演说。（这是不可或缺的一项节目）他每次都会吟唱一种他称为诗歌的东西，有些时候，在多喝了一两杯之后，他会开始絮絮叨叨的描述那段神秘的冒险。至少到目前为止，客人们并没有失望，这的确是顿前所未见的大餐，餐点的本身已经逼近了娱乐的极致：质精、量多、种类齐全且味美。接下来一周附近的人们几乎都饱的没办法吃东西；不过，由于比尔博之前的大量采购，附近的店主也都已经倾囊以售，反正也没东西可以卖；所以还是个皆大欢喜的局面。

在大餐终于告一段落之后，就该是演讲的时间了。反正大多数的宾客现在也已经酒足饭饱，对于冗长的演说有很强的抵抗力。这段过程是被他们称作“打发时间”的节目。他们纷纷啜饮着自己最喜欢的饮料，品尝着美味的甜点，早将之前的担心抛到九霄云外去了。他们准备倾听世界上最无聊的演说，更可以在每个换气的间奏大声欢呼。

“亲爱的同胞”，比尔博站起来，开口道。“注意！注意！注意！”会场的众人纷纷大喊着提醒彼此，却没多少人真的安静下来。比尔博离开座位，走到那棵装满了灯饰的大树底下，爬到摆在该处的椅子上。油灯的光芒照在他红光满面的脸上，丝质外套上的金扣子也跟着闪闪发光。会场的众人都可以看见他一只手插在口袋，另一只手挥舞着。

“亲爱的巴金斯家人们，波芬家人们，”他继续说道，“还有亲爱的图克家人们、烈酒鹿家人们、葛卢伯家人们、丘伯家人们，还有布罗斯家、博格家、抱腹家、獾屋家、健体家、吹号者家和傲脚家的家人们。”

“是一双傲脚家啦！”帐棚的角落有一名老哈比人大喊。当然，他就是傲脚家的人，这家伙的确有一双又大又毛绒绒的脚，还都搁在桌子上。难怪他要藉机找碴出出风头。

“傲脚家人们，”比尔博重复道。“还有我最亲爱的塞克维尔巴金斯家人们，今天我终于可以诚心的欢迎你们回到袋底洞来。今天是我第一百一十一岁的生日：我今天是一一一岁的人了！”“万岁！万岁！祝你福寿绵延！”听众们大喊，纷纷用力的敲着桌子庆贺。比尔博的演说太精彩了。这才是他们喜欢的演讲：短小精悍。

“我希望诸位今天都和我一样高兴。”底下传来震耳欲聋的欢呼声。大声呼喊“没错”（和“还没过瘾哪！”的呼声都有）。喇叭、号角、风笛、长笛以及许多其它的乐器纷纷响起。之前也提到过，宴会中有许多的年轻哈比人，此时他们更是纷纷拉起了响笛炮。大多数的爆竹上都印有“河谷镇”（译注一）三个字。虽然哈比人对这三个字一无所知，但他们都同意这是相当不错的爆竹。这些爆竹上都装着小小的乐器，都可以发出悦耳的音乐来。事实上，在帐棚的某个角落，有一群年轻的图克和烈酒鹿家的小孩以为比尔博叔叔已经说完了（因为他把重要的东西都讲完了），所以纷纷开始点燃爆竹，让它们的乐声构成美妙的交响乐。艾佛拉·图克和美丽拉·烈酒鹿小姐甚至还拿着铃铛跳上桌子，开始跳起激烈、活力充沛的铃铛舞来。

但比尔博并没有说话。他从附近的一名年轻人手中抢来一把号角，使劲的吹了三声。众人的喧闹这才安静下来。“我不会耽搁各位太久的时间，”他大喊。所有的听众都情不自禁的欢呼。“我把你们都找来是有目的的。”他说“目的”这两个字的口气十分特殊，现场一时间陷入死寂，还有一两个图克家的人紧张的竖直了耳朵。

“没错，有三个目的！第一，是告诉你们我非常的喜欢你们，和你们这些好人一起度过的一百一十一年实在太精彩，也太短暂了。”众人响起如雷的掌声。

“你们其中有许多人是我想要认识，却没有机会深交的；另外则有许多人值得我投入更深的感情。”这段话大出众人意料之外，由于太过难懂，四下只传来零星的掌声。众人的小脑袋都在拼命转动着，希望能够搞懂这段话是褒是贬。

“第二，是为了庆祝我的生日。”众人再度欢呼。“我应该说是‘我们’的生日。因为今天当然也是我的继承人佛罗多的生日。他今天成年，也终于获得了继承我家业的资格。”有些长辈高兴的鼓掌，年轻人则是开始起哄，大喊“佛罗多！佛罗多！佛罗多万岁！”塞克维尔一家人则是皱起眉头，试图要搞懂所谓的“继承家业”到底是怎么一回事。

“我们两人的岁数加起来一共一百四十四。我邀请的宾客人数也正是为了符合这神秘的数字：请容我使用十二打这个说法。”没有人欢呼。这太可笑了。许多客人，特别是塞克维尔一家人都觉得受到了羞辱。他们没想到自己竟然是被邀请来充数的，好像用来塞箱子的填充物一样。“是唷，十二打！还真是会选字哪！”

“如果各位容许我回忆过去的话，今天也是我乘着木桶逃到长湖上伊斯加的一甲子纪念日。我当时太过紧张，根本忘记了当天是我的生日。我那时只有五十一岁，生日对我来说似乎没什么重要的。不过，当年的宴会倒是十分的精彩，只可惜我那时正好重感冒，无缘享受。我记得我那时只能说‘都谢大嗲’。这次请容我清清楚楚的说完：多谢大家来到我这个小宴会。”四下一片寂静。他们都担心比尔博马上会开始唱歌或是吟诗。为什么他就不能够闭上嘴，让大家向他敬酒呢？出人意料之外的是，比尔博并没有唱歌或是吟诗。他沉默了片刻。

“第三点，同时也是最后一点，”他说，“我在此要做一个宣布。”他在“宣布”这两个字特别放大音量，还勉强保持清醒的人们纷纷为之一震。“我很遗憾必须这样做，如同我之前所说过的一样，这精彩的一百一十一年实在太过短暂了，但也该告一段落了。我要走了。我会立刻动身！有缘再见！”

他跳下椅子，随即消失了。不知从什么地方传来一阵强光，所有的宾客都感到一阵目眩。当他们张开眼睛的时候，比尔博已经消失的无影无踪。一百四十四名吃惊的哈比人就这样张口结舌的坐在位子上。傲多·傲脚老伯气的不停跺脚。在短暂的沉默之后，所有的巴金斯家人、波芬家人、图克家人、烈酒鹿家人、布罗斯家人、博格家人、抱腹家人、獾屋家人、健体家人、吹号者家人和傲脚家人在同一时间开始大呼小叫。

大家都同意这个玩笑实在没有品味，客人们都应该再喝些东西，吃吃甜点来消消气、压压惊。“他疯了，我早就跟你们说过了，”这句话多半是在场人最常听到的评语。即使是最具冒险精神的图克家人（只有几个例外）也觉得比尔博这次的行径真是荒唐。这时，大家还都天真的以为，他的失踪不过是场闹剧而已。

不过，罗力·烈酒鹿可没有这么确定。即使他年纪很大，肚子又装的太满，但这都没有影响到他的判断力。他对他的媳妇爱斯摩拉达说：“亲爱的，这其中必定有鬼！我想他体内疯狂的的巴金斯血统一定又开始作祟了。这个老笨蛋。管它的，他又没把食物带走！”他大声的叫唤佛罗多再给大家倒杯酒。

佛罗多是现场唯一不发一语的人。他在比尔博的空位旁边发呆了半晌，对众人的评论和质疑置之不理。即使他早就知道这件事情，他还是觉得这玩笑蛮好玩的。看见客人们这么惊慌，他差点忍不住笑出来。但同时，他也觉得十分的不安，在此时他才意识到自己有多么敬爱这名长辈。大多数的客人继续吃吃喝喝，讨论比尔博的怪异行径，但塞克维尔一家人却早已气呼呼的离开了。佛罗多自己也没有什么心情继续饮宴，他下令再多送上些酒。自己悄悄的将杯中酒一仰而尽，遥祝比尔博身体健康，接着一声不响的溜出帐棚。至于比尔博这家伙呢，早在他口沫横飞的演讲时，他就已经开始玩弄着口袋中的金戒指：这正是他秘密收藏了多年的魔法戒指。当他跳下椅子时，他立刻戴上这戒指；从此以后，哈比屯的人们就再也没有见过比尔博的身影。

他无声无息的走回家门口，脸上挂着微笑，静静的听着帐棚和宴会其它场地所传来的笑语声。然后他才踏进家门。他脱下了为了宴会而穿的礼服，用干净的纸张将他华丽的丝质外套折好，包起来。然后他飞快的换上一套旧衣服，腰间系上一条用了好多年的皮带。上面挂着一柄插在黑皮鞘内的短剑。他打开一个充满驱虫丸味道的上锁抽屉，拿出一件连帽的旧斗篷。比尔博收藏它们的样子彷佛这套衣服价值连城，但实际上，这套衣服不只满是补丁，连原来的颜色都褪的看不太出来了。旁观者最多只能猜到这件衣服原来是深绿色的。这套衣服似乎对他来说太大了些。接着，他又走进书房，从一个大保险箱中拿出一个被旧衣服包着的包裹、一份皮面的抄本、一个涨鼓鼓的信封。他将那抄本和包裹塞到旁边一个快满的大袋子里面。他接着将金戒指连着练子放进信封内，顺手将封口黏了起来，并且在收件人的位置上写下佛罗多的名字。一开始他将这信封放在壁炉上，随即又将它塞回口袋里。此时，大门打了开来，甘道夫面色凝重的走进来。

“你好啊！”比尔博说。“我还在想你会不会出现呢。”

“我真庆幸你现在没有隐形，”巫师回答道，边在椅子上坐了下来。“我想要跟你说几句话。这次你应该觉得一切都完全按照原先的计划进行了吧？”

“是的，没错，”比尔博说。“不过那阵闪光倒真是出人意料，连我都吓了一跳，更别说其他人了。我想这是你的神来一笔吧？”

“是的。你这么多年以来都聪明的隐藏了戒指的秘密，我认为应该给你的客人一些理由，让他们可以解释你消失的原因。”

“差点就坏了我的大事呢。你这老家伙还真是多事，”比尔博笑道，“不过，我想，像往常一样，你永远都知道正确的作法。”

“没错，可是也只有在我知道一切线索的时候。对这整件事情我就没有那么确定了。现在是最后的关键。你的玩笑也开了，亲戚也惹毛了。更让整个夏尔地区有了茶余饭后的话题。你还有什么要做的吗？”

“是的，我还有事情要做。我觉得我得放个假，放个很长的假，我之前也告诉过你这件事情。或许是个永远不结束的长假。我想我应该不会回来了。事实上，我本来也不打算回来，一切都已经安排好了。”

“我老了，甘道夫。虽然外表看起来不明显，但是我心里面真的开始觉得累了。他们还说我养生有道咧！”他不屑的说。“唉，我觉得自己好像有点干枯，快被榨干的感觉，你应该知道我是什么意思。就像在面包上被抹的太薄的奶油一样。这样不对，我得改变这样的生活才行。”

甘道夫好奇的打量着他。“没错，的确不对，”他若有所思的说。“我真的认为你原来的计划是最好的。”

“是啊，反正我也已经下定决心。我想要再看看高山，甘道夫，真正雄伟的高山，然后找个我可以休息的地方。我可以安安静静，与世无争的住在那里，不用成天和千奇百怪的亲戚以及访客打交道。搞不好我还可以找到一个可以让我把书写完的地方。我已经想到了一个好结局：‘从此以后他就过着幸福快乐的日子。’”

甘道夫笑了。“我希望他能这么幸福。不过，不管这本书怎么结束，都不会有人想看这本书的。”

“喔，会的，他们以后就会的。佛罗多已经先读了一部份。你会替我照顾佛罗多，对吧？”

“是的，我会的，我只要有时间就会全心照顾他的。”

“当然啦，如果我开口，他一定会跟我一起走的。事实上，在宴会前他还主动提出这样的要求。但是，他并不是真心的，时候还没到。我想要在死前重新看看那开阔的大平原、壮丽的高山；但他这个年纪喜爱的还是夏尔，这个有着森林、小河和草原的地方。我把一切都留给他了，只有几样小东西例外而已。我希望他习惯了自己作主之后能够过的快乐一些。他也到了该自己当家作主的时候了。”

“你真的把一切都留给他了？”甘道夫说。“戒指也不例外吗？你自己答应的，没忘记吧。”

“呃，是啊，我想应该是，”比尔博结巴的说。

“戒指在那里？”

“如果你坚持要知道的话，它在一个信封里面，”比尔博不耐烦的说。“就在壁炉上。咦，不对！在我口袋里！”他迟疑了。“这真奇怪！”他自言自语道。“可是这有什么不对？放在我口袋里有什么不好？”

甘道夫对比尔博投以非常严厉的眼光，眼中彷佛有异光迸射。“比尔博，我觉得，”他耐心的说，“你应该把戒指留下来。难道你不想吗？”

“我想啊，可是现在又不想了。我仔细想了想，觉得自己一点也不想要送掉这戒指。我也不明白自己为什么一定要这样做。为什么你要我把它送人？”他的语气中有了些奇异的变化。他的口气中充满了怀疑和恼怒。“你每次都一直逼问我有关这枚戒指的事情，但是你从来不过问我在旅途中找到的其它戒指。”

“没错，但是我一定得逼问你才行，”甘道夫说，“我想要知道真相。这很重要。魔法戒指毕竟，呃，是有魔法的东西。它们很稀少，又通常会有特别的来历。你应该这么说，我的专业领域之一就是研究这类的戒指。如果你想要再出去冒险，我可能会请你打听更多的消息。我也觉得你收藏这枚戒指的时间太久了。比尔博，除非我弄错了，不然你应该已经不需要这枚戒指了。”

比尔博涨红了脸，眼中有着愤怒的光芒。他和蔼的表情变得十分倔强。“为什么？”他大喊。“我要怎么处理我的财产与你何干？这是我的，是我找到的，是它自愿落到我手里的。”

“是啊是啊，”甘道夫说。“没必要动肝火吧。”

“就算我真的动了肝火，也都是你的错，”比尔博说。“我已经告诉你了，这是我的戒指。我的戒指。是我的宝贝。没错，是我的宝贝。”

巫师的表情依旧十分凝重、专注，只有他眼中微微闪动的光芒泄漏出这次他真的起了疑心。“以前有人这样称呼过它，”他说，“但不是你。”

“现在这样说的是我。又有什么不对？即使咕鲁以前这样说过，这东西现在也不是他的了，这是我的！我觉得我应该把它留下来。”

甘道夫站了起来，他用十分严厉的语气说：“比尔博，你这样做是大大的不智。你刚刚所说的每个字都证明了我的观点。它已经控制了你。快放手！这样你才能自由自在，毫无牵挂的离开。”

“我想怎么做就怎么做，爱怎么走就怎么走，”比尔博顽固的坚持道。

“啊，啊，亲爱的哈比人！”甘道夫说。“我们已经是一辈子的朋友了，你至少欠我这个人情。不要迟疑！照你之前答应的做：放下戒指！”

“哼，如果你自己想要这戒指，就正大光明的说出来！”比尔博大喊。“我不会让你得逞的。我不会把宝贝送人。绝对不会。”他的手缓缓移向腰间的短剑。

甘道夫双目精光闪烁。“不要逼我动怒，”他说。“如果你敢再这样说，我就别无选择了。你将会看到灰袍甘道夫的真面目。”他朝向对方走了一步，身高突然间变得十分惊人，小房间内被他的阴影给完全笼罩。

比尔博气喘吁吁的往后退，手依旧紧抓着口袋不放。两人对峙了片刻，房间中的气氛变得无比凝重。甘道夫的目光紧盯着对方。比尔博的手慢慢松了开来，开始浑身打颤。

“甘道夫，我不知道你是中了什么邪，”他说。“你以前从来没有这样过。这到底是怎么一回事？这戒指本来就该是我的啊！是我找到的，如果我没有把它收起来，咕鲁一定会杀掉我的。不管他怎么说，我都不是小偷。”

“我也没说你是小偷，”甘道夫回答道。“我自己也不是小偷。我不是要抢走你的东西，而是要帮助你。我希望你能够像以前一样相信我。”他转过身，房中的阴影瞬即消退。他似乎又变成原来那个穿着灰袍的老人，一脸忧心忡忡的样子。

比尔博双手抱头道。“对不起，”他说。“我觉得好奇怪。可是，如果我可以不要再担心这戒指，我一定会轻松很多。最近我满脑子都是它。有时我觉得它好像是只眼睛，一直不停的看着我。你知道吗？我每分每秒都想要戴上它，变成隐形；或者是担心它不见，时时刻刻都把它掏出口袋来确认。我试着把它锁在柜子里，可是我发现自己没办法不把它贴身收着。我不知道为什么，我好像根本没办法下定决心。”

“那就请你相信我，”甘道夫说。“你已经下定了决心。放下戒指，离开这里。不要执着于这枚戒指。把它交给佛罗多，我会照顾他的。”

紧张的比尔博犹豫了一阵子。最后他叹了口气。“好吧，”他勉强说。“我会的。”然后他耸耸肩，露出遗憾的笑容。“毕竟这才是生日宴会真正的目的：送出许多许多的礼物，让施予的过程变得轻松些。虽然最后还是没有让我多轻松，但这时前功尽弃不是很可惜吗？差点把我整个精心设计的玩笑都弄砸了。”

“这的确会让宴会中我觉得唯一重要的事情前功尽弃。”甘道夫说。

“好吧，”比尔博说道，“就把它一起送给佛罗多。”他深吸一口气。“我现在真的得走了，不然就会被其他人发现。我已经向大家道别了，要我再说一次实在做不到。”他背起背包，走向门口。

“戒指还在你的口袋里，”巫师说。

“哇！真的耶！”比尔博大喊。“还有我的信件以及其它的文件都在耶。你最好收下它们，代我转交。这样比较安全。”

“不，别把戒指给我，”甘道夫说。“把它放在壁炉上。在佛罗多来之前，那里就已经够安全了。我会在这边等它。”

比尔博拿出信封，正当他准备将它放在钟旁边时，他的手突然抽了回来，信封跟着掉到地上。在他来得及捡起信封前，巫师一个箭步上前，把信封放回壁炉上。哈比人的脸上再度掠过一阵怒容。它随即被笑容和轻松的表情给取代了。

“就这样啦，”他说。“我该走了！”

两人走到门口。比尔博从架上拿下最喜欢的柺杖，吹了声口哨。三名矮人各从三个房间中走出。

“都准备好了吗？”比尔博问。“都打包好，贴上标签了吗？”

“都好了，”他们回答。

“好吧，那就出发罗！”他终于踏出了门口。

夜色十分的美丽，黑色的天空中点缀着明亮的星星。他抬起头，闻闻晚风的味道。“真棒！能够再次出门和矮人一起旅行真是太棒了！这才是我这么多年以来一直等待的机会！再见！”他看着老家，对着门前一鞠躬。“再会了，甘道夫！”

“现在先说再会啦，比尔博。好好照顾自己！你已经够老了，希望你也变得比较聪明啦！”

“好好照顾自己！我不在乎啦。别替我担心！我现在真的很兴奋，这样就够了。时候到了。我终于被命运推离了家门，”他补充道。接着，他低声在黑暗中唱了起来：

大路长呀长

从家门伸呀伸。

大路没走远，

我得快跟上，

快脚跑啊跑，

跑到岔路上，

四通又八达，川流又不息，

到时会怎样？我怎会知道。

他停了下来沉默了片刻。然后，他一语不发的转过身，将帐棚和宴会的灯火抛在脑后，走向花园。三名伙伴跟着他走上小径。他跳过花园尽头一段比较低矮的篱笆，走上了草原，像是晚风一样轻柔的远离了钟爱的家园。

甘道夫留在黑暗中，静静的看着他的身影。“再会了，亲爱的比尔博，下次再见！”他低声说，随即转身进了屋子。

※※※

佛罗多很快就跟着走进屋子，发现甘道夫坐在黑暗中沉思。“他走了吗？”他问。

“是的，”甘道夫回答，“他终于离开了。”

“到今天傍晚为止，我一直都希望···我一直都以为这只是个玩笑，”佛罗多说。“但是，我内心知道他真的想要离开。事情越是认真，他越爱开玩笑。我真希望能够早点回来送他走。”

“我想，他还是比较喜欢自己悄悄的溜走，”甘道夫说。“别太担心。他现在不会有危险的。他留了个包裹给你。就在那边！”

佛罗多从壁炉上拿下了信封，看了看，却没有立刻打开。

“我想你会在里面找到他的让渡书和其它的文件，”巫师说。“你现在是袋底洞的主人了。对了，你在信封里面应该还会找到一枚金戒指。”

“戒指！”佛罗多吃惊的说。“他把那个留给我了？我不明白。算了，或许将来会有用吧。”

“或许会或许不会，”甘道夫说。“如果我是你，我会尽可能不要碰它。不要泄密，好好保管它！我去睡觉了。”

身为袋底洞的主人，痛苦的佛罗多必须一一和宾客道别。流言已经传遍了全场，佛罗多只能回答：“明天一早一切都会真相大白。”在半夜的时候，马车过来接送这些重要的人物。马车一辆接一辆的离开，载满了满腹美食，却还是疑窦满腹的哈比人。园丁们过来整理场地，同时将遗留下的独轮车推开。

夜色终于褪去。太阳接着升起。大家都起的有点晚。晨光渐渐的消逝。工作人员开始井然有序的撤场，搬离桌椅和帐棚，以及汤匙、刀子、锅碗瓢盆、油灯、喝剩的甜酒、面包屑、忘记带走的包包、手套和手帕，以及没吃完的菜肴（数量就少了很多）。然后来的是一群没什么秩序的客人：巴金斯家人、波芬家人、博格家人和图克家人，以及其它住在附近的宾客。到了中午，连最贪睡的人都已经爬了起来。袋底洞门口聚集了一堆不请自来的人，不过，这也是意料中事。

佛罗多正笑着站在门口，脸上露出疲倦担心的表情。他欢迎所有的客人，但也没有什么好说的。他只有一种回答：“比尔博·巴金斯先生已经走了，就我所知，他永远不会回来了。”有些客人被邀请进屋，因为比尔博留下些“口信”要给他们。

在客厅里面是堆积如山的包裹和各种各样的杂物及家俱。每个东西上面都有标签。有几个标签是这样写的：

一柄雨伞上标着“给艾德拉·图克，这把是给你自己用的。比尔博上。”艾德拉顺手拿走了很多把没标签的伞。

“给朵拉·巴金斯，纪念您那如雪片般的来函，爱你的比尔博上。”这标签贴在一个大的废纸篓上。朵拉是德罗哥的姊姊，也是比尔博和佛罗多在世的、最年长的女性亲戚。她现年九十九岁，写信忠告他人的这个嗜好已经持续了半世纪之久。

“献给米洛·布罗斯，希望能够派的上用场，比·巴上。”这是标明在一支金笔和一罐墨水上。米洛最为人所知的特点就是从来不回信。

“送给安洁丽卡，比尔博叔叔赠。”这是面圆形的哈哈镜。她是巴金斯家的晚辈，一向觉得自己长得很美。

“送给雨果·抱腹整理您的收藏品，匿名支持者上。”这是个空书柜。雨果很爱借书，却常常忘记还书这档子事。

“送给罗贝拉·塞克维尔巴金斯，这次是礼物！”的标签贴在一箱银汤匙上。比尔博认为在他上次出去历险的时候，她偷拿走了他很多的汤匙。罗贝拉自己也知道。当她一看到时，立刻就明白了他的意思，但在收下汤匙时还是没有任何的迟疑。

这只是如山礼物中的几样而已。比尔博的屋子经过他一辈子的累积，可说是装满了各种各样的东西。哈比人住的洞穴常常都会陷入同样的窘境：互送生日礼物的习俗是罪魁祸首之一。当然，不是每个人送出来的礼物都是新的，也会有几样礼物总是四处漂泊，被人到处转送。不过，比尔博总是留下旧礼物，送出新的礼物。他的房子经过这次清仓之后好不容易才空了一些。

每个临别礼物上面都有比尔博亲手写的标签，几乎都有些特殊的意义和玩笑在上头。不过，大多数的礼物都是收礼者真正需要的东西。家境比较不好的哈比人，特别是住在袋边路的人家，都获得了极端实用的礼物。老家伙詹吉收到了两袋马铃薯、一把新铲子、一件羊毛外套、一罐专治关节痛的药膏。而一把年纪的罗力·烈酒鹿也大出意外的收到了十二瓶老酒厂的酒：这是夏尔南区特产、味道浓郁的红酒，正好是比尔博的爸爸当年酿的，现在才终于完熟。罗力原谅了比尔博的突然离开，喝了一口酒之后更是大赞比尔博是个好人。

还有更多的东西是留给佛罗多的。当然，最重要的财产像是绘画、书籍、多的有点夸张的家俱都是留给佛罗多的。特别的是，没有任何的文件和资料提到了珠宝和金钱：比尔博没有送出任何的钱币和珠宝。

佛罗多那天下午更是累的雪上加霜。竟然有谣言说整栋屋子里面的东西都免费大赠送，一大堆不相干的人立刻涌来此地，赶也赶不走。标签被撕下、弄混，导致许多人起了冲突。有些人甚至在客厅里面就交换起东西来，其他人试图摸走不属于他们的小东西，或是任何没有钉死在地上的东西。门口的道路完全被独轮车和手推车给挡住了。

在这一团混乱中，塞克维尔巴金斯一家人出现了。佛罗多已经先下去休息，将现场交给好友梅里·烈酒鹿招呼。傲梭一来就大声吵着要见佛罗多。梅里有礼的鞠躬道。

“他现在无法抽空，”他说。“他在休息。”

“我看是躲起来了吧，”罗贝拉说。“管他在干嘛，我们就是想要见他！去找他，告诉他我们来了！”

梅里离开了很长的一段时间，让他们有时间发现那箱临别的礼物。这可没让他们的心情好过起来。最后梅里终于带他们去书房暂坐。佛罗多坐在书桌后，面前堆着许多的文件。他看起来的确无法抽空（至少在接见塞克维尔这家人的时候是这样子的）。接着他站了起来，手摸着口袋中的某样东西。不过，他说话的口气还是相当客气。

塞克维尔家的人就没有这么客气了。他们一开始就提议用贱价收买很多没标签的珍贵物品。当佛罗多表明只有比尔博指定的物品才会送人时，他们又开始抱怨这一切都不公平，其中必定有诈。

“我只有一件事情不明白，”傲梭说，“就是你看起来似乎太过镇定了些。我坚持要看让渡书。”

如果比尔博没有收养佛罗多，傲梭就会成为他的继承人。他仔细阅读了转让书，不禁哼了哼。很遗憾的，让渡书十分的完整且中规中矩。（根据哈比人的习俗，除了字句的精准之外，还要有七名证人用红墨水签名）

“这次又落空了！”他对妻子说。“我们都等了六十年！就只有汤匙？胡扯！”他在佛罗多面前气冲冲的弹了弹手指，忿忿的离开。罗贝拉可没这么容易摆平。一段时间之后，佛罗多踏出书房，看看事情进行的是否顺利。他发现罗贝拉还在四处鬼头鬼脑的刺探着，敲打着墙壁和墙角。他坚决护送她离开，同时还从她的雨伞中抄出了几样不小心掉进去的小（却很值钱）东西。她涨红着脸，彷佛准备说出什么惊天动地的诅咒。但她转过身却只勉强挤出几句：

“年轻人，你会后悔的！你为什么不也赶快离开？你不属于这里。你不是巴金斯家人，你…你是烈酒鹿家的怪人！”

“梅里，你听到了吗？我想她觉得这是个侮辱耶，”佛罗多猛地将门一关，对朋友说。

“才怪，这是个赞美，”梅里·烈酒鹿说，“所以我觉得你不适合。”

然后他们开始在洞里面巡逻，抓出了三个年轻的哈比人。（两个波芬家，一个博格家的小子）他们正在一间房间中的墙壁上打洞。佛罗多还和桑丘·傲脚（傲脚老伯的曾孙）起了些争执，这家伙在储藏室里面准备了一大堆工具，正想要开挖。比尔博的黄金传说激起了很多人的好奇和兴趣。因为，传说中的黄金（神秘获得的黄金，而不是偷抢来的）只要被人找到，就属于那个人的；除非有人打断了对方的挖掘。

在佛罗多终于把桑丘赶出去之后，他瘫在客厅椅子上无力的说：“梅里，我们该打烊了。锁上门，今天都不要开门。即使他们带了根破城槌来我也不低头。”接着，他去泡了杯茶，准备好好歇息一会。

他屁股都还没坐热，前门就又传来小小的敲门声。“大概又是罗贝拉，”他想，“这家伙多半又想出了更恶毒的咒骂，这次是回来把它说完的。我想这应该不急。”

他又继续喝茶。敲门声重复了几次，变得更大声，但他还是相应不理。巫师的脑袋突然出现在窗外。

“佛罗多，如果你不让我进来，我就把你家的门炸到山的另一边去。”他说。

“啊，是亲爱的甘道夫！等等我！”佛罗多大喊着跑向门口。“请进！请进！我本来以为是罗贝拉。”

“那我就原谅你了。不久前我还看见她驾着马车往临水区走，她的嘴巴嘟的可以挂猪肉了。”

“我也被她气的快变猪肉了。说实话，我刚刚差点戴上比尔博的戒指。我好想躲开她。”

“千万别这么做！”甘道夫坐了下来。“佛罗多，你务必小心收藏那枚戒指！事实上，我特别回来就是为了这事。”

“怎么样？”

“你知道哪些事情？”

“只有比尔博告诉我的东西。我读了他的故事：他是怎么找到这戒指，又是怎么使用它的。我是说在上次的冒险中啦。”

“不知道是哪个版本的故事。”甘道夫说。

“喔，不是他告诉矮人以及写在书中的那个版本，”佛罗多说。“在我搬来这边之后不久，他就告诉我事实的真相。他说你硬逼他告诉你，所以我最好也知道一下。‘我们之间没有秘密，佛罗多，’他这样说；‘但就这样而已。戒指还是我的。’”

“这很有意思，”甘道夫说。“好吧，你有什么看法？”

“如果你是指他编出戒指是人家送的礼物这回事，我会觉得没有必要，我也看不出来为什么要编出这故事。这不像是比尔博的作风，所以我觉得很奇怪。”

“我也这么认为。但是，拥有这种财宝，并且使用它的人都可能会有这样怪异的行径。就把它当做前车之监吧。它的能力可能不仅于让你在有需要的时候消失而已。”

“我不明白，”佛罗多说。

“我自己也不确定，”巫师回答。“我是从昨夜才开始对这戒指起了疑心。你先别担心。希望你听我的忠告，尽量不要使用这戒指。我至少拜托你不要在别人面前使用，免得造成传言和疑心。我再强调一次：好好保管，不要泄密！”

“你真是神秘兮兮的！你到底在怕些什么？”

“我还不确定，所以也没办法多说。我马上要离开了：下次再会。”他站了起来。

“马上离开？”佛罗多大喊道。“我还以为你至少会待上一星期。我还准备要请你帮忙呢。”

“我本来是这样打算的，但我改变了心意。我可能会离开很长的一段时间，但只要一有机会，我就会立刻赶回来看你。到时你就知道了！我会悄悄的来拜访。我应该不会再公开造访夏尔。我发现自己已经成了不受欢迎的人物。他们说我老惹麻烦，破坏宁静。有些人甚至指控我鼓动比尔博远行。甚至还有更糟糕的哩，有人说我和你准备阴谋夺取他的财富。”

“有人这么说！”佛罗多难以置信的说。“你是说傲梭和罗贝拉吧？真是太低劣了！如果我可以换回比尔博和我一起四处散步，我宁愿把袋底洞和一切都送给他们。我喜欢夏尔。但不知道怎么搞的，我开始思索，如果自己也跟着离开了会不会好一些。不知道我能不能再见到他。”

“我也这样想，”甘道夫说。“我脑中还有很多的疑点呢。现在先说再见吧！好好照顾自己！我随时都有可能出现！再会！”

佛罗多送他走到门口。他最后挥挥手，用惊人的步伐快步离开。佛罗多这次觉得巫师似乎比平常还要苍老些，彷佛肩膀上扛了更沉重的负担。夜幕渐渐低垂，他的身影也跟着消失在夕阳余晖中。佛罗多有很长的一段时间都不会再看到他。

※※※

译注一：爆竹上面所印的“河谷镇”是位于孤山附近的人类聚落之一。比尔博在“魔戒前传”中的冒险曾经对当地造成了相当大的影响。新的领导者也在该次变动中崛起。



www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第2节 过往黯影

有关这事件的讨论不只持续了一周，更超过了三个月。比尔博-巴金斯第二次的神秘失踪让人在哈比屯讨论了一年多，更让人们念念不忘了好长的一段时间。这成了年轻哈比人最爱的饭后话题。到了最后，当一切的真相都已经隐入历史中时，“疯狂巴金斯”这个人物成了民间故事中最著名的角色。在故事中，他会在一声巨响和强光中消失，然后再带着装满珠宝和黄金的袋子出现。

但在此同时，邻居们对他的观感则大有不同。他们都认为这个本来就有点疯疯癫癫的老头子这下终于崩溃了，可能跑到荒野里去了。他可能在那里跌进某个池塘或是小河里，就这样结束了一生。大多数的人都把这怪罪到甘道夫身上。

“如果那个讨厌的巫师不要一直缠着佛罗多就好了，或许他还来得及体会哈比人行事的作风，”他们说。从一切蛛丝马迹看来，这巫师的确没有再打搅佛罗多，这年轻人也真的安定了下来。至于哈比人的行事作风嘛，恐怕还是看不太出来。没错，他几乎立刻就继承了比尔博的特异作风。他拒绝哀悼比尔博，第二年还办了个百岁宴会纪念比尔博的一百一十二岁生日。这场宴会邀请了二十名客人，照哈比人的说法，宴会中的餐点可说是“菜山酒海”，丰盛的很。

有些人觉得相当吃惊，但佛罗多还是年复一年的坚持举办宴会，直到大家也见怪不怪为止。他表示自己不认为比尔博已经死了。当众人质问他比尔博的去向时，他也只能耸耸肩。

他和比尔博一样都一个人住，但他依旧有许多年轻的哈比朋友。（大多数是老图克的子孙）这些人小时候就很喜欢比尔博，经常喜欢找理由往袋底洞跑。法哥-波芬和佛瑞德加-博格就是两个典型的例子。不过，他最亲近的朋友是皮瑞格林-图克（通常匿称他为皮聘），梅里-烈酒鹿（他的真名其实是梅里-雅达克，但大家都记不太起来）。佛罗多经常和他们在夏尔四处探索，但更常自己一个人四处乱逛。让一般人吃惊的是，佛罗多有时竟然会在星光下远离家门，去附近的山丘和森林散步。梅里和皮聘怀疑他和比尔博一样，都会悄悄的去拜访精灵。

随着时光的流逝，人们开始注意到佛罗多似乎也继承了“养生有道”的秘诀。他外表看起来依旧像是精力充沛的少年。“有些人就是得天独厚，”他们说；但一直到了佛罗多五十岁的时候，他们才真的觉得这很诡异。

在一开始的不安之后，佛罗多开始享受继承巴金斯家和袋底洞的生活。他有好几年的时间安逸的过活，丝毫不担心未来。但慢慢的，他开始后悔当初没有跟比尔博一起离开。他有时脑中会浮现一些景象，特别是在暮秋时节，他会开始想起外面的荒野、梦中会出现以往从未见过的高山峻岭。他开始对自己说：“或许有天我该亲身渡河去看看。”他脑中的另外一部份会回答：“时候还没到。”

日子就这么继续过下去。一眨眼，他的五十岁生日就快到了。五十这个数字让他觉得十分特殊（或有些“太过”特殊了）比尔博就是在这个岁数突然间经历了许多奇遇。佛罗多开始觉得坐立难安，平日散步的小径也变得让人厌烦。他阅读地图时会思索地图的边缘之外是什么：在夏尔地区绘制的地图多半会把边境之外留白。他散步的范围越来越广，也更常单枪匹马的乱跑。梅里和其他的朋友都很担心他。他们常常看见他精力充沛的散步，或是和此时开始出现在夏尔的陌生旅人聊天。

※※※

据说外面的世界有了许多的变化，流言跟着四起，甘道夫那时已经有好多年没有任何消息；佛罗多只好尽可能的靠自己收集一切的情报。极少踏入夏尔的精灵现在也会于傍晚取道此地，沿着森林头也不回的往西走。他们准备离开中土世界，再也不插手凡间的争端。除此之外，路上的矮人也比往常要多。历史悠久的西东路穿越夏尔，通往灰港岸，矮人们一向利用这条路跋涉前往蓝山脉中的矿坑。

他们是任何有需要的哈比人对外界最可靠的情报来源。一般来说，矮人都不愿多说，而哈比人也不会追问。不过，现在，佛罗多经常会遇到从遥远异乡赶来的矮人，准备往西方避难。他们每个人都心事重重，间或有人提到魔王和魔多之境的消息。

这些名字都只出现在过去的黑暗历史中，对哈比人来说就像是记忆中久未得见的一样：但这样不祥的消息的确让人感到不安。看来被圣白议会从幽暗密林中所驱逐的敌人现在又以更强大的形体重生在魔多的要塞中。根据流言，邪黑塔已经被重建。以邪黑塔为中心，邪恶的势力如燎原野火般向外扩展，极东和极南边的战火及恐惧都在不停的蔓延。半兽人又再度肆虐于群山间。食人妖的踪迹再现，这次他们不再是传说中那种愚蠢的食肉兽，反而摇身一变成为诡诈的武装战士。还有更多恐怖的耳语述说着比这些都更恐怖的生物，但它们都没有名字。

当然，一般正常过活的哈比人根本不可能知道这些谣言。但即使是最深居简出的哈比人也开始听到奇怪的故事，因工作所需而必须前往边境的哈比人更看到许多诡异的迹象。在佛罗多五十岁那年春天的一个傍晚，临水区的“绿龙旅店”里面的对话让人明白，即使是夏尔这与世隔绝的地区也开始流传这些四起的流言；不过大多数的哈比人依旧嗤之以鼻。

山姆-詹吉正坐在炉火旁的位子上，他对面坐的是磨坊主人的儿子泰德-山迪曼。旁边还有许多没事干的哈比人在聆听他们的对话。

“如果你注意听，这些日子会听到很多奇怪的事情，”山姆说。

“啊，”泰德说，“如果你放机灵点，的确会有很多传言。可是，如果我只想要听床边故事和童话，我在家就可以听得到了。”

“你当然可以回家听，”山姆不屑的说，“我敢打赌，那里面的事实比你所明白的还要多。是谁编出这些故事的？就以龙来做例子好了。”

“哼，还是免了吧，”泰德说。“这我可不敢恭维。我小时候就听说过龙的故事，现在更没理由相信它们了。临水区只有一只龙，就是这个绿龙旅店，”他的听众都哈哈大笑。

“好吧，”山姆也和其它的人一起开怀大笑。“那这些树人，或是你口中的巨人又怎么说？附近的确有人说他们在北边的荒地那边看到这种比树还要高大的生物。”

“这个他们是谁？”

“我的亲戚哈尔就是其中一个。他当时在替波芬先生工作，去北区打猎。他就看到了一个这种生物。”

“他是这样说啦，我们怎么知道是真是假？你们家的哈尔老是说他看到了什么东西，可能根本没这回事。”

“可是他看到的东西跟榆树一样高，还会走！每一步可以走七码！”

“我打赌他看错了。他看到的应该只是棵榆树而已。”

“我刚刚说过了，这棵树会走路，北边的荒地也根本没有什么榆树。”

“那么哈尔也不可能看见榆树，”泰德说。旁观者有些人开始大笑和拍手：他们认为泰德这次占了上风。

“随便啦，”山姆说，“你总不能否认除了我们家哈尔之外，还有其他人也看见很多诡异的人物穿越夏尔，注意喔，是穿越。还有更多的人在边境就被挡驾了。边境警卫从来没有这么忙碌过。”

“我还听说精灵们开始往西方迁徙。他们说他们准备要去港口，暂时还不准备到白塔之外去。”山姆含糊的挥舞着手臂，他和其他人都不知道离开夏尔西方边境和旧塔之后还离海有多远。他们只知道在那边有个叫做灰港岸的地方，精灵的船只从那边出港之后就再也不会回来了。

“他们出港之后就扬帆远扬，不停的往西方走，把我们遗弃在这里，”山姆用着梦幻的眼神朗诵着，摇头晃脑露出忧伤的表情。但泰德反而笑了起来。

“如果你相信古代的传说，这又不是什么新鲜事。我也看不出来这和你我有什么关系。就让他们开船走啊！我保证你和夏尔的其他人都不会看见这情形的。”

“我可没那么确定，”山姆若有所思的说。他认为自己以前曾经在森林里面看过一名精灵，很希望以后还有机会可以再看到。在他所有儿时听过的故事中（仅止于哈比人对精灵贫乏的了解），每个精灵的故事都让他大为感动。“即使在我们这边也有人认识那些高贵人种，”他说。“我的老板巴金斯就是一个例子。他告诉我他们远航的故事，他也知道不少关于精灵的事情。比尔博老先生知道的更多：我小时候听他说话的时候就听到不少。”

“喔，这两个家伙脑袋都有问题啦，”泰德说。“至少过世的老比尔博脑袋有问题，佛罗多还在慢慢的崩溃中。如果你的消息来源是这两个家伙，那什么怪事都不稀奇了。好啦，朋友们，我要回家了。祝你们健康！”他一口喝完杯中的饮料，大摇大摆的走出门去。

山姆沉默的坐着，不再多言。他有很多东西要考虑。举例来说，他在袋底洞的花园里面就还有很多工作，如果明天天气好一点，他可能要忙上一整天。草皮最近长得很快。不过，山姆烦心的不只是种花割草这类的事情。他又继续沉思了片刻，最后还是叹口气，悄悄的走出门外。

今天也才四月初，大雨过后的天空显得格外明澈。太阳正要下山，沁凉的暮色正缓缓的被夜色所取代。他在明亮的星光之下穿越哈比屯，走到小山上，边吹着口哨，想着心事。

※※※

同一时刻，销声匿迹已久的甘道夫又再度出现了。他在宴会结束之后消失了三年，然后他短暂的拜访了佛罗多一阵子；在仔细打量过老朋友之后，他又再度远行。接下来的一两年他还经常出现，通常都是在天黑之后突如其来的拜访，在天亮之前无声无息的消失。他对自己的工作和旅程守口如瓶，似乎只在乎有关佛罗多身体状况和行为的一切芝麻小事。

毫无征兆的，他突然间音讯全无。佛罗多已经有九年之久没有听说过他的任何消息，他开始以为这巫师对哈比人失去了兴趣，以后也不会再出现了。可是，正当山姆在暮色中散步回家时，佛罗多书房的窗户却传来了熟悉的轻敲声。

佛罗多有些惊讶，却十分高兴的欢迎老友再度前来拜访。他们彼此打量了许久。

“一切都还好吧？”甘道夫说。“佛罗多，你看起来一点都没变！”

“你也是一样，”佛罗多客套的说；但他内心其实觉得巫师更显老态，似乎比以前更饱经风霜了些。他迫不及待的要求巫师讲述外界的消息，两人很快就旁若无人的聊了起来，直到深夜。


===SECTION_BREAK===
“会发生什么事情？”梅里问。“他们会攻击旅店吗？”

“不，我不这么想，”神行客说。“他们还没到齐。而且，这也不是他们的作风。在黑暗和面对孤单的旅人时他们的力量最强大。除非别无选择，或者从伊利雅德到这边的领土全部沦陷，否则他们不会轻易攻击这样一个光亮、挤满人的屋子。但，他们的武器是恐惧，布理已经有人在他们的掌握之中。他们会驱使这些仆人进行邪恶的工作。比尔、那些陌生人，或许还有守门人都是他们的爪牙。他们在周一的时候曾经和西门的哈利谈过话。我那时正监视着他们。他们离开的时候，那家伙脸色死白，浑身发抖。”

“现在似乎是四面楚歌，”佛罗多说。“我们该怎么办？”

“留在这里，不要回你们的房间！他们一定会找到你们住的地方。哈比人的房间一定会有朝北的窗子，高度也很靠近地面。我们必须都留在这里，把门窗紧闭。诺伯和我会先去把你们的行李拿来。”

在神行客离开之后，佛罗多很快的对梅里简述了从晚餐之后发生的事情。当梅里还在阅读甘道夫的书信时，神行客和诺伯就进来了。

“大人们，”诺伯说，“我把一堆衣服卷起来，把它们放在每张床的中间。我还用了张褐色的羊毛毯替你们做了脑袋，巴金——山下先生，”他微笑着补充道。

皮聘笑了。“我想一定很逼真！”他说。“可是，他们万一识破了我们的伪装怎么办？”

“我们走着瞧，”神行客说，“希望我们能够撑到天亮。”

“各位晚安，”诺伯跑去接替今晚看门的工作。

一行人的行李和装备都堆在起居室的地板上。他们用椅子堵住门，同时也把窗户关了起来。佛罗多打量着窗外，注意到天气依旧晴朗。镰刀座（注一）正在布理山头摇曳着。接着，他关上厚重的百叶窗，将窗廉拉上。神行客将炉火弄旺，同时吹熄所有的蜡烛。

哈比人裹着毯子，脚朝着炉火躺下来。神行客则是在堵住大门的椅子上坐了下来。他们聊了一阵子，满足梅里的好奇心。

“跳到月亮上！”梅里裹在毯子内咯咯笑道。“佛罗多，你可真会耍宝！真希望我在现场。布理的居民搞不好会把这个传说流传几百年哪。”

“希望如此，”神行客说。众人全都沉默下来。一个接一个的，哈比人进入了梦乡。

※※※

注一：这是哈比人对于天犁座（又称大熊座）的称呼。



www.xiabook.com下！书！网



第11节 黑暗中的小刀

当他们在布理的旅店准备就寝时，雄鹿地正笼罩在一片黑暗当中，一阵迷雾在山谷和河岸间徘徊不去。溪谷地的屋子毫无声响。小胖博格小心翼翼的打开门，往外窥探。他一整天都觉得忐忑不安，睡也睡不着，彷佛凝滞的夜空中有某种威胁正蓄势待发。就在他往外窥探的同时，树下有道黑影无声的移动，大门似乎凭藉着自己的意志无声无息的打开又关上。他感到无比的恐惧。他缩了回去，在客厅内浑身发抖。最后，他好不容易才锁上了大门。

夜色渐渐变深。门外传来低微的马蹄声。他们在门外停了下来，三道黑影悄悄的走了进来。一个站在门前，另外两名则是分别站在两边，如同岩石的阴影一般动也不动，任凭时间一分一秒的流逝。屋子和摇动的老树彷佛都在等待着。

树叶中有东西动了动，远方有只公鸡啼叫。天亮前最冷的时刻已经过去了。门边的身影开始移动。在没有星光和月亮的漆黑中，一柄刀刃闪烁着光芒，彷佛是一道脱去刀鞘的光束。门上传来低微但沉重的敲打，整扇门开始摇晃起来。

“以魔多之名命你开门！”一个单薄的声音威胁道。

只敲了第二下，那门就倒了下来，木屑四溅，门锁被打成两半。黑影飞快的飘了进去。

就在那一瞬间，附近的树丛间传来了号角声。刺耳的声音像是尖刀一样划破了寂静的黑夜。

“快醒来！提高警觉！失火了！有敌人！快醒来！”

小胖博格可不笨。他一看见那些黑影溜进花园，就知道这次不逃就没命了。他当机立断从后门跑了出来，穿过花园，跑到门外。当他跑到一哩之外最近的房屋时，就气喘如牛的倒了下来。“不，不，不！”他哭喊着。“不是我！不在我手上！”过了一段时间人们才弄清楚他在嘀咕些什么。最后，他们猜测有敌人入侵了雄鹿地，多半是来自老林那边的怪物。接着，他们一点时间也没有浪费。

“提高警觉！失火了！有敌人！”

烈酒鹿家族的成员吹起了雄鹿地的警号，自从多年前烈酒河冻结的严冬，白狼入侵以来，这警号已经有一百年没有响过了。

“快醒来！快醒来！”

很远的地方也开始有别的号角回应。警号开始往四周扩散。

那些黑影从屋内走了出来。其中一名在离开的时候把一件哈比人的斗篷丢在门口。马蹄声渐渐转变成狂奔，以雷霆万钧之势冲进黑暗中。溪谷地四周都响起了警号声，还有奔跑和人们奔相走告的声音。但黑骑士依旧不受影响的如同狂风般奔向北门。就让这些小家伙吹号吧！索伦等下会来料理他们的。他们还有另外的任务：他们已经确知屋子空了，魔戒也离开了。他们冲过门边的守卫，如同恶梦一般消失在夏尔地区。

佛罗多突然间从梦中醒了过来，彷佛有什么声音将他唤醒。他看见神行客依旧目光炯炯的坐在椅子上，瞪视着在他照顾下十分旺盛的炉火；但他没有任何示警的举动。

佛罗多很快就再度回到梦乡，但这次的梦中充满了强风和狂奔的蹄声。似乎有阵强风环绕着屋子，想要把它连根拔起；他还可以听见远方吵杂的号角声。他张开眼，听见院子里面有只公鸡在啼叫。神行客拉开了窗廉，匡当一声推开百叶窗。天际的曙光已经照了进来，一阵冷风从窗外吹入。

神行客一把大家叫醒，立刻就带他们前往卧室。当他们看见室内的惨况，不禁庆幸自己接受了他的忠告。窗户被人撬开，窗廉在晨风中翻飞，床铺被弄得一团凌乱，被单和毯子都被撕成碎片，丢的满地都是。

神行客立刻将店主叫来。可怜的奶油伯看来睡眼惺忪，又惊又怕。他几乎一整夜都没阖眼（这是他的说法），却什么声音都没听见。

“我这辈子从来没遇过这种事情！”他惊恐的挥舞着双手。“客人们竟然不能在床上睡觉，房间被弄得一塌糊涂！这倒底是怎么一回事？”

“这是黑暗的预兆，”神行客说。“不过，至少在我们走了之后，你可以获得片刻的安宁。我们会马上离开。别管什么早餐的了，我们站着随便吃喝一点东西就可以了。我们几分钟之内就走。”

奶油伯急忙出去看看马匹是否都已备妥，顺便替他们拿些食物。不过，他很快就气急败坏的回来。小马全不见了。马房的门都在半夜被打开，所有的马儿都不见了。不只是梅里的小马，而是关在那边的所有牲畜都消失了。

这坏消息几乎让佛罗多走不动路。他们怎么可能在骑马的追兵跟踪下徒步到达瑞文戴尔？不如直接去月亮还比较快。神行客沉默的看着四名哈比人，彷佛在评估着他们的力量和勇气。

“小马本来就没办法让我们躲过这些骏马的追捕，”他最后终于说，似乎猜到了佛罗多的想法。“我准备走的路不会让步行和骑马有太大的差别。反正我本来也准备徒步前进。我担心的是食物和装备。我们在这里和瑞文戴尔之间是弄不到粮食的，只能靠自己携带补给。而且我们一定要多带一些，因为我们有可能耽搁行程，或是被迫绕路。你们能够背多重的行李？”

“有需要的话多少都可以，”皮聘沉重的说，但他还是强打着精神想要硬充好汉。

“我可以背两个人份的东西，”山姆坚决的说。

“奶油伯先生，难道没有别的办法吗？”佛罗多问。“我们能不能从村里弄几匹小马？甚至只要一匹扛行李就好？我想应该没办法用雇的，但我们或许可以买下它们，”他有些迟疑的补上一句，心中其实不太确定自己是否买的起。

“可能性不高，”店老板闷闷不乐的说。“布理少数几匹可供人骑乘的小马都养在我的马厩里，这一下子都不见了。至于其它的驼兽，不管是拉车的马或是小马，在布理都是很稀有的。就算有，也绝不可能出售。我会尽力想想办法。我马上把包伯叫起来，派他去找找。”

“好吧，”神行客不情愿的说。“你最好赶快想办法。我担心这次至少会需要一匹小马来驼行李。我们趁着天色昏暗，悄悄离开的计划就这样报销了！这跟敲锣打鼓通知大家没什么两样嘛！我想这一定是他们计划好的。”

“唯一让人安心的是，”梅里说，“至少是我们可以坐着好好的吃早餐。我们快去找诺伯吧！”

最后，他们的行程被延后了不只三个小时。包伯回报附近没有任何愿意出借或贩售的马匹。只有一个例外：比尔-羊齿蕨有一匹待价而沽的座骑。“那只可怜的瘦马饿的半死，”包伯说，“如果我猜的没错，老比尔看到你们的惨况，绝对会趁机把价格哄抬到三倍以上。”

“比尔？”佛罗多说。“这会不会是什么陷阱？他卖的马匹会不会驼着行李跑回去，或者甚至协助别人跟踪我们？”

“也许吧，”神行客说。“但我实在无法想像有任何动物离开他之后还想回去的。我想这只是比尔贪小便宜的作风：他想要尽可能的多获得一些利润。主要的危险反而是这匹马可能快死了。算了，我看我们也没有多少选择。他开价多少？”

比尔的价格是十二枚银币；这的确是三倍以上的价钱。那匹小马果然是个骨瘦如柴，营养不良，无精打采的动物，但它至少看起来还不会太快死掉。奶油伯先生自掏腰包出了这笔钱，还给了梅里另外十八枚银币以补偿其它走失的小马。他是个诚实做生意的商人，在布理的名声也不坏；但三十银币对他依旧是个沉重的打击，这笔钱是被黑心比尔给骗走的事实更是雪上加霜。

事实上，最后还是好人有好报。不久以后，他们才发现其实只有一匹马被偷。其它的都是被赶开，或是惊慌中四散奔逃。它们随即就在布理附近不同的地方被发现了。梅里的小马一起行动，最后跑回丘陵地去找胖乡巴佬。所以，它们在汤姆的照顾下过了一段不错的日子。但是当汤姆听说了布理的状况之后，他就把这些小马送到奶油伯身边去。因此，奶油伯等于用相当不错的价格买到了五匹好马。当然，它们在布理得要工作的比较辛苦，但包伯对它们很不错。因此，总的来看，它们运气还算好，躲开了一段黑暗危险的旅程，唯一可惜的是没有机会去瑞文戴尔看看。

不过，这都是以后的事了。现在奶油伯只知道他损失了一大笔钱财。而且他还有其他的忧虑。旅店内的住客一听到昨晚发生的事情，立刻就喧闹起来。南方来的几名旅客也丢了好几匹马，立刻大声责怪店老板。随后，他们才发现有名同伴也跟着不见了：就是那名跟比尔同进同出、行动鬼祟的眯眼男。很快的，他们就怀疑到这人头上。

“是你们和一个偷马贼同行，还把他带到我的店里面来，”奶油伯生气的说。“你们应该自己负担所有的损失，而不是来找我叫嚣。去问问比尔你们的好朋友到哪里去了！”经过一阵询问之后才发现，根本没人认识他，也没人记得他是什么时候开始和众人同行的。

在用过早餐之后，哈比人得要重新打包，收拾更多的补给品以面对未来的漫长旅程。等到他们好不容易出发时，都已经快要十点了。那时整个布理都热闹的像是锅沸腾的热水一样。佛罗多神秘消失的把戏，黑骑士的出现，马房的被抢，还加上神行客加入这一群哈比人的行列。这一大堆让人兴奋的消息着实在布理成了流传好多年的传奇。布理和史戴多大部分的居民，不少甚至从阿契特和康比赶来的围观者都聚集在道路两旁送行。旅店的每名客人都从房间探头窥探这难得一见的热闹场景。

神行客改变了主意，决定从大路离开布理。如果照计划马上走入荒野，只会让事情更糟糕。布理大半的居民可能会跟踪过来，让他们根本无法隐匿行迹。

他们向诺伯和包伯道别，更对奶油伯先生一个劲的道谢。“希望我们将来能够在比较好的时节再度会面。我真心希望能够在你的旅店里面安心的休养一阵子。”

他们心情低落的在众目睽睽之下迈开步伐。并非每个人都露出善意的表情，但也不是每个人都怒目相向。大多数的布理居民似乎都很敬畏神行客，被他瞪了一眼的居民多半都乖乖闭上嘴，闪到一边去。他走在佛罗多前面，身后则是梅里和皮聘。山姆走在最后，牵着那匹小马。它身上背着哈比人们所忍心放下的大部分行李。不过，即使是步履沉重，它似乎变得比较有精神了些，好像认为自己终于转运了。山姆正若有所思的啃着苹果。他背了满满一袋诺伯和包伯送给他的苹果，“散步吃苹果，休息抽烟斗，”他说。“我想，不久之后我可能会很想念这两件事情。”

哈比人们对四周门后窥探的双眼不加理睬。但是，当他们走近大门的时候，佛罗多注意到有座隐身在高墙之后的烂屋子，那也是这排房子的最后一间。他瞥到窗户内有张眯眯眼的邪恶面孔一闪即逝。

“原来那个南方人就躲在这里！”他想。“他看起来好像有点半兽人的血统。”

在围墙之内还有另外一个人光明正大的站着。他有两道浓密的眉毛，和一双刁钻的黑眼，大嘴露出轻蔑的笑容。他正抽着一根黑色的短烟斗。当他们靠近的时候，他拿开烟斗吐了口口水。

“早安啊，长腿人！”他说。“这么早出发啊？终于找到了朋友吗？”神行客点点头，却没有回答。

“早安啊，小朋友们！”他对其他说。“我猜你们知道自己是和谁走在一起吧？就是那一穷二白的神行客哪！哼哼，我还听过更难听的绰号。今晚可要小心点！还有你，山姆小子，别虐待我可怜的小马！呸！”他又吐了口痰。

山姆的反应非常快速。“比尔，”他说，“快点把那张丑脸拿开，不然会受伤的。”他手如闪电般一挥，一枚苹果就脱手而出，正中比尔的大鼻子。在他吃痛蹲下之后，围墙后传来恶毒的咒骂声。“浪费了我一颗好苹果，”山姆惋惜的往前走。

他们容易才在意料之外的阻碍下走出了村庄。跟随他们的小孩子和好事者也都走累了，纷纷转回南门去。即使在没人注意的状况下，为了掩人耳目，他们还是继续在大路走了好几哩。大路接着往左弯，绕过布理山的山脚重回原来朝东的方向，接着进入了长满树木的荒野。他们往左可以看见史戴多村内的几间屋子和哈比人的洞穴，它们恰巧都位在布理山比较和缓的东南坡上。往北看过去则是一个深谷，里面有着几缕袅袅的炊烟，想必那儿就是康比村；阿契特则是隐藏在更远的树林中。

一行人又沿着大路继续走了一段时间，直到把布理山的轮廓完全抛到脑后；这时，众人面前出现了一条往北的狭窄小径。“从这里开始，我们就要避开大路，低调行事。”神行客说。

“希望不是什么‘捷径’，”皮聘说。“我们上次抄捷径穿越森林就差点完蛋。”

“啊，那时你们可没有和我在一起，”神行客笑着说。“我选的路不管长或短，都不会出问题的。”他留心打量着四周的环境，大道上没有人迹。他立刻领着众人快速朝向一座林木苍郁的山谷而去。

哈比人们虽然对邻近的地区不了解，但目前还大概猜的出他的计划。他准备先往阿契特走，然后从西边越过这座村，接着就尽可能的直直朝风云丘赶路。如果一切顺利，他们这样可以避过大道的一个大弯。当然，大道之所以绕路是因为要避开弱水沼泽；他们既然不想绕路，就得通过沼泽才行。神行客对这沼泽的描述实在让人无法安心。

至少，到目前为止，这段旅程还算蛮惬意的。如果不是因为昨晚的意外，他们的心情甚至会比之前的任何时候都还要好。太阳高照，但又不会让人满身大汗。山谷中的树木依旧满树各色各样的叶子，让人有种祥和、平静的感觉。神行客信心满满的领着他们走过许多岔路；如果要让佛罗多等人自己来的话，可能早就迷路了。神行客刻意的挑选拐弯抹角的道路，试图甩开可能的追兵。

“比尔一定会监视我们离开大道的入口，”他说，“不过，我想他应该不可能亲自跟进来。他对这附近的确很了解，但他自知在森林中绝无可能和我较劲。我担心的是他会把情报告诉别人。我想这些人应该不远。就让他们以为我们的目标是阿契特，这对我们比较好。”不管是因为神行客的技巧还是别的原因，他们当天都没有发现任何生物的踪迹。不管是两只脚的或是飞禽走兽；最多只有狐狸和几只松鼠跑过他们面前而已。第二天他们就往东方稳健的推进，一切依旧平静如昔。到了第三天，他们终于离开了布理，进入契特森林。自从他们离开大道之后，地势就一直在持续地下降。这时他们来到了一块宽广低矮的平地，前进起来反而更为困难。他们已经远离了布理这块区域，进入了没有任何道路的荒野，也越来越靠近弱水沼泽。

地面开始慢慢变湿，有些地方甚至有着发出恶臭的水塘，歪歪倒倒的芦苇和灯心草丛中隐藏着许多吱喳不停的野鸟。他们得要小心翼翼注意脚下，才能够同时保持方向，又不至陷入泥泞中。一开始进展还蛮顺利，但随着时间的流逝，他们的步伐变得越来越慢，周遭的环境也越来越危险。沼泽本身充满了野性的气息，即使是游侠也无法在这里找到任何固定不变的道路。蚊蚋和各种各样的小虫群起而攻，他们的四周被成群结队的蚊子所包围，这些家伙毫不留情的爬进他们的领口、袖子和头发上。

“我快要被活活咬死啦！”皮聘大喊。“还弱水沼泽哩！这里根本该叫做蚊子沼泽！”

“以前没有哈比人可以咬的时候他们要怎么过活啊？”山姆抓着脖子抱怨道。

他们在这天杀的烂地方耗了一天。当晚宿营的场地又湿又冷，饥渴的蚊虫更不愿意让他们好好休息。在草丛里面还有种似乎是蟋蟀邪恶变种的怪虫子肆虐，他们整夜“尼咯、咯尼”的叫着，快把哈比人都逼疯了。

第四天的状况好了一些，但入夜之后的状况依旧让人难以入眠。那些尼咯咯尼虫（山姆帮他们取的名字）虽然没有跟来，但该死的蚊子依旧紧追不舍。

佛罗多就这么躺在地上，浑身酸痛却无法入眠；突然间，东方天空远远传来一道强光。它闪烁了好几次。诡异的是，现在时间还没到黎明呢。

“那到底是什么光？”他问神行客道。对方早已警醒的站了起来，眺望着远方。

“我不知道，”神行客回答道。“太远了看不清楚。看起来好像是闪电从山顶喷出一般。”

佛罗多又再度躺了下来，有很长的一段时间他依旧可以看见白光在天际闪烁。神行客一言不发，神情凝重的看着这奇观。过了很久，佛罗多才勉强自己进入梦乡。

第五天他们没走多远就摆脱了沼泽的困扰。地形又缓缓开始上升。在东方不远的地方可以看见山丘的轮廓。最高的山丘是在最右边，跟其它的丘陵似乎都保持着些距离。那座山丘沐浴在阳光中，彷佛被戴上了一顶闪闪发亮的皇冠。

“那就是风云顶，”神行客说。“我们之前离开的古道会从山丘南边不远的地方经过。如果我们朝着它直走，应该明天中午就会抵达。我们最好不要耽搁。”

“你这是什么意思？”佛罗多问道。

“我是说：当我们爬上风云顶的时候，不知道会遇到什么状况。那里很靠近大道。”

“但，我们应该可以在那边遇到甘道夫吧？”

“有可能，但可能性并不高。如果他从这边走，可能根本不需要经过布理，自然也不可能知道我们在做些什么。也就是说，除非我们运气太好，同时抵达该处，否则多半会错过彼此。不管是他或是我们都不应该在那边等太久，那太不安全了。如果黑骑士在大道上没有发现我们的踪迹，他们应该也会赶往风云顶。那里的视野是附近最好的。即使是飞禽走兽，站在那边也可以看见我们的行踪。而有些飞鸟是其它势力的耳目，还有一些更邪恶的间谍出没在荒野中。”

哈比人提心吊胆的看着远方的山丘。山姆抬头看着苍白的天空，担心会看见猎鹰或是猛禽用不友善的眼光瞪着大家。“神行客，你的话让我觉得又害怕又孤单！”他说。

“你建议我们该怎么做？”佛罗多问。

“我认为，”神行客玩味着眼前的处境，慢慢的回答；他似乎也不太确定该怎么做。“我认为最好的办法就是尽可能的往东走，目的则是其它的丘陵，而不是风云丘。我们可以从那边绕过丘陵，从北边用比较隐密的方式靠近风云顶。到时我们再来对四周仔细的观察。”他们又赶了一天的路，直到微寒的傍晚提早降临为止。整块土地似乎变得更干燥、更荒凉，但身后的沼泽上却显得雾气袅袅。几只孤鸟凄凉的哀叫着，目送一轮红日缓缓的落入地平线。一片沉寂笼罩住大地。哈比人开始怀念起从袋底洞窗户内观看可爱落日的情景。

最后，他们终于来到了一条从山丘上流入恶臭沼泽的小溪边。在天边还有余光的时候，他们尽可能的沿着河岸前进。当他们最后在河边赤杨树下扎营时，天色已经完全黑了。在夜色中他们依稀可以看见前方是那些丘陵光秃秃的轮廓。当天晚上他们选了个人值夜，那人就是似乎永远不用睡觉的神行客。一弯月牙将冷冷的灰光投射在大地上。

隔天一早，天一亮他们就马上出发。空气中有着昨夜结霜的凝重气息，天空是种苍白的蓝色。哈比人们觉得神清气爽，因为昨天晚上的睡眠难得的不受打搅。他们已经开始习惯这种赶路的节奏；若是还在夏尔一带，他们可能连路都走不动了。皮聘宣称佛罗多比以前看起来更像哈比人了。

“真怪异，”佛罗多拉紧腰带说，“实际上我瘦了不少呢。我希望不要这么一直瘦下去，不然可能会变成幽灵的。”

“别拿这开玩笑！”神行客出人意料的用十分严肃的口气警告大家。丘陵越来越近。它们构成了一道高耸的屏障，最高的地方高达一千尺，而低的地方又可以让蜿蜒的小径穿过，朝向东方而去。一行人沿着山脚看到了许多盖满绿色植被的墙壁和壕沟，在山谷间还有许多古代的石头废墟。到了晚上，他们终于抵达了西边山坡的脚底，并且在该处扎营。那是十月五号的晚间，他们已经离开布理六天了。

到了早上，他们才发现自从离开契特森林以来的第一条明显的道路。他们往右转，顺着这条道路往南走。这条路巧妙的七弯八拐，刻意避开来自森林和山顶的视线。它会钻进小山谷，沿着峭壁前进；少数几段平坦的区域两边还放着大大小小的石头，彷佛围篱一般遮蔽了旅行者的身影。

“不知道是谁建了这座道路，目的又是什么，”梅里在大伙走在巨石区内的时候忍不住问道。“我觉得有点怪怪的。这有种─有种古墓尸妖的风格。风云顶上有古墓吗？”

“没有。风云顶和这些山丘上都没有古墓，”神行客回答。“西方皇族并不居住在这里；不过，晚期他们曾经利用这些丘陵当做抵抗安格马邪恶势力的防线。这条小径是山间碉堡的运补线。不过，在那之前，北方王国刚创建的时候；他们在风云顶上盖了一座高大的了望塔。他们称该塔为阿蒙苏尔。不过后来它被烧毁了，只剩下一圈围墙，彷佛是座简陋的皇冠套在这山丘上。但，它曾经一度是个高大雄伟的建筑。据说人皇伊兰迪尔曾经在此守候精灵领袖吉尔加拉德，等待他加入人类与精灵的最后联盟。”

哈比人看着神行客。这人不只是野外求生的高手，更对古代的历史很有研究。“吉尔加拉德是谁？”梅里问。但神行客没有回答，似乎深陷过去的回忆中。突然间，有个声音低吟道：

吉尔加拉德是精灵的国王。

竖琴也为他哀伤的悼亡：

唯有他的国度美丽自由

从海洋延伸到翠绿的山头。

他的宝剑削铁如泥，他的长枪无坚不摧，

从远方就可见到他闪亮的头盔；

无数的明星出没穹苍

全都映在他银盾闪亮。许久之前他策马离去，

无人知晓他后来的境遇；

魔多妖物肆虐的彼岸

将星殒入黑暗。（译注一）

其它人都惊讶的转过头，因为这是山姆的声音。

“继续啊！”梅里说。

“我只知道这些，”山姆红着脸，结巴的说。“这是我小时候从比尔博先生那边学到的。因为他知道我最喜欢精灵，所以时常告诉我这方面的故事。他也因为这样才教我识字。比尔博老先生真是博览群书，他还会写诗。我刚刚念的就是他作的诗。”

“这首诗不是他作的，”神行客说。“这是一首叫作‘吉尔加拉德的殒落’，以古语写成的诗歌。这一定是比尔博翻译的，因为我从没听过这个版本。”

“还有很多句哪，”山姆说，“全都是有关魔多的。我没有背那几句，因为它让我起鸡皮疙瘩。我从没想过自己也要去那个地方！”

“要去魔多！”皮聘大喊。“希望我们不会落到这个下场！”

“别大喊这个名字！”神行客说。

当他们靠近小径的南端时已经中午了，出现在他们眼前的是沐浴在十月苍白阳光下的灰绿色斜堤。它像是座桥一样的通往山丘的北坡。众人决定把握天光，立刻攻顶。现在已经无法再遮掩自己的行踪，他们只能希望没有敌人或是间谍在监视他们。附近的山丘上没有任何移动的东西。即使甘道夫就在附近，他们也没发现任何的痕迹。

在风云顶的西坡上，他们发现了一个有遮蔽的凹坑，坑底长满了青草。山姆和皮聘带着小马和行李留在该处。其它三个人则继续进发。经过半个小时的攀爬之后，神行客轻松的登顶。梅里和佛罗多气喘吁吁的随后跟上。斜坡的最后一段又陡又崎岖。

山顶果然有一圈石造建筑的痕迹，上面盖满了累积多年的绿草。石圈中间有一堆破碎的岩石。它们外表焦黑，似乎被烈火烘烤过。石堆附近的草全被烧光，而石圈内的草地也全都枯萎焦缩，似乎有场天火落在石圈中。四周则没有任何其它的痕迹。

三人站在石圈边，发现的确可以看见四野的景象。大部分的区域都是毫无特征的草原，南方间或穿插着稀疏的林木，更远处还有一些水面的反光。古道像是缎带一样的从他们脚下的南边穿过，曲曲折折的延伸到东方去。道路上没有任何移动的事物。沿着道路往东看，他们就看见了迷雾山脉。较近的丘陵显得枯黄、死寂，在它们之后则是高大的灰色轮廓，更后则是在云间闪烁的白色山峰。

“呼，终于到啦！”梅里说。“这里看起来真是一片狼籍！没有水、没有遮蔽。也没有甘道夫的踪影。如果他真的来过这边，我也不怪他待不下去啦。”

“不见得，”神行客若有所思的看着四周。“即使他比我们晚到布理一两天，也很有可能先赶到这里来。如果有必要的话，他全力施展的骑术可是非常惊人的。”他突然间低头察看着石堆顶上的一块岩石。那岩石比其它的都要扁，都要干净；似乎躲过了山头的烈焰。他捡起石头仔细检查，翻来覆去的看着。“最近有人碰过这石头，”他说。“你看的出来这些记号是什么意思吗？”

佛罗多在石头的底部看到了一些刮痕。

“看起来似乎是一横，一点，然后又三横，”他说。

“左边的刮痕可能是代表甘道夫缩写的符文，只是旁边的三划不清楚，”神行客说。“虽然我不能确定，但这有可能是甘道夫留下来的计划。这些刮痕很精细，看起来也没经过多久的时间。但这些记号的意思可能和我们猜的完全不同，跟我们一点关系都没有。游侠们也会使用符文，而他们常经过这里。”

“假设是甘道夫留的，这会是什么意思？”梅里问。

“我的推论是，”神行客回答，“这代表的是‘甘三’；也就是说甘道夫十月三号的时候来过这里，大约是三天前。这也说明了他当时一定相当的匆忙或危险，导致无暇留下更明显、或更清楚的讯息。如果是这样，我们就得提高警觉了。”

“真希望有什么办法确认这是他留的，内容并不重要，”佛罗多说。“不管他在前面还是后面，知道他已经上路了让人安心许多。”

“或许吧，”神行客说。“在我看来，我相信他曾经到过这里，遇到了危险。这里有烧灼的痕迹，我刚刚忽然想到三天前夜里的诡异光芒。我猜他是在山顶遭到了攻击，但最后的结果我就无法得知了。他已经不在此地，我们必须要靠自己的力量尽快抵达瑞文戴尔。”

“瑞文戴尔还有多远？”梅里疲倦的四下打量着。在风云顶上看起来，天地变得十分宽广。

“从布理往东走一天，有座遗忘旅店。我不知道是否有人曾经从那边开始度量过古道的长度，”神行客回答。“有人说它很长，有人的看法则正好相反。这条路已经历史悠久，人们只要能够抵达目的地就不会在乎那么多。我只知道我从这边走过去要花多少时间，在天候良好、没有意外的状况下，从这边到布鲁南渡口要十二天。大道在该处跨越从瑞文戴尔流出的喧水河。由于我们接下来无法走大道过去，我推测至少还要两星期。”

“两星期！”佛罗多说。“这之间可能会发生很多事情。”

“的确，”神行客说。

他们沉默的站在山顶的南端。在这个彷佛与一切隔绝的地方，佛罗多第一次真正意识到走投无路和危险的意义。他对于命运将他带离了可爱的夏尔感到无比的遗憾。他瞪着这条该死的大道，一路看向西边─他故乡所在的地方。他突然间发现大道上有两块黑影正缓缓的往西走，定睛一看，他又发现了有另外三个黑点正往西和他们会合。他低呼一声，紧抓住神行客的手臂。

“你看，”他往下指去。

神行客立刻趴了下去，跟着将佛罗多拉了下来。梅里警觉的跟着蹲下。

“怎么一回事？”他低声问道。

“我不确定，但我必须为最糟糕的状况做准备。”神行客回答。

他们缓缓把头抬起，从石圈间的缺口往外看。天色已经渐渐灰暗，从东方飘来的云朵遮住了正在西沉的太阳。三个人都能够看见那些黑影，但梅里和佛罗多都无法看清楚他们确切的形貌。不过，有种感觉告诉他们，那几个黑影就是一直紧追不舍的黑骑士。

“没错，”神行客锐利的目光确认了众人的忧虑。“敌人接近了！”

他们小心的伏身离开，沿着北坡往下走，试图和同伴会合。山姆和皮聘也没有闲着。他们花时间将附近的区域逛了个遍。他们在不远之处找到了清澈的山泉，附近有最近一两天才留下的脚印。两人也在凹坑内找到了营火和匆忙扎营的痕迹。坑洞边缘有几块落下的岩石，山姆在岩石后面找到了一些整齐堆放的柴火。

“不知道甘道夫是否来过这里，”他对皮聘说。“从柴火堆放的样子看来，这人是有计划要回来的。”

神行客对这发现大感兴趣。“我刚刚真该留下来亲自检查这块区域，”他边说边迫不及待的走到山泉旁检查脚印。

“果然和我担心的一样，”他走回来说。“山姆和皮聘踩乱了该处的脚印，现在变得难以分辨。最近有其他的游侠来过此处，是他们留下这些柴火的。不过，附近也有几个不是游侠的足迹。至少有一组是在一两天之前由沉重的靴子所造成的。至少有一组。我不太能够确定，但我觉得该处有许多穿靴子的脚印。”他停了片刻，双眉紧锁的思考着。

哈比人脑中全都不约而同的浮现了披着披风、穿着靴子的骑士身影。如果那些骑士已经来过这里，神行客最好赶快带他们走。山姆一听到敌人就在几哩外的地方，马上开始用厌恶的眼神打量着这个坑洞。

“神行客先生，我们是不是应该尽快离开？”他不耐烦的问道。“天色已经晚了，我不喜欢这个地方；它让我觉得很不安心。”

“没错，我们必须要马上决定该怎么做，”神行客抬头打量着天色和气候。“这么说吧，山姆，”他最后说，“我也不喜欢这个地方。但是我实在想不出来在天黑之前能够赶到什么别的地方去。至少我们可以暂时在这里躲一躲，如果我们离开这里，反而更容易被敌人的耳目发现。我们现在唯一的选择只剩下退回之前所走的路，那里的风险和待在这边一样大。大道一定正被人严密的监视，但如果我们要往南走，藉着该处的地形隐匿行踪，我们就一定得经过大道才行。大道的北边，靠这座山丘的地方一连好几哩都是平坦毫无遮掩的。”

“这些骑士们看得见吗？”梅里说。“我是说，平常他们似乎好像都用鼻子闻，不用眼睛看。至少我感觉在白天的时候是这样。可是，当你发现他们的时候，却立刻叫我们趴下来，而且你现在还说如果我们贸然行动，可能会被发现。”

“我在山顶的时候太大意了，”神行客说。“我当时一心只想要找到甘道夫留下的痕迹，可是，我们三个人一起站在山顶那么久的时间实在太显眼了。黑骑士的马看得见，我们在布理学到的教训告诉我们，黑骑士可以指使人类和其它的动物来当他们的耳目。他们观看白昼的方式和我们不同。我们的身影会让他们看见独特的影子，只有正午的太阳才能消弭。而他们在黑暗中可以看见我们所不知道的许多痕迹和形体：那时才是我们最该害怕的时候。在任何时候，他们都可以闻到生物的血肉，这让他们又渴望、又痛恨。除了鼻子和眼睛之外，他们还有其他的感官。我们一来这边，就可以感觉到他们的存在，因为他们会让我们觉得不对劲。而他们可以更清楚的感觉到我们。除此之外，”他压低声音说，“魔戒会吸引他们。”

“难道我们真的无路可逃了吗？”佛罗多慌乱的看着四周。“我一动就会被发现和追杀！如果我留下来，还会吸引他们过来！”

神行客拍拍他的肩膀说。“一切都还有希望，”他说。“你并不孤独。我们可以把这里准备好的柴火当做前人给我们的暗示。这里没有什么遮蔽或掩护，但火焰可以身兼两角。索伦可以将一切用在邪恶之途上，火焰也不例外。但这些骑士不喜欢火焰，也会畏惧那些手持火焰的人。在荒野中，火焰是我们的朋友。”

“或许吧，”山姆嘀咕道。“除了大喊大叫之外，这也是另一个告诉别人‘我们在这里’的好方法。”

※※※

他们在这坑洞最低、最不起眼的地方升起了营火，开始准备晚餐。夜色渐渐降临，气温越来越低。他们突然间感觉到饥肠辘辘，因为自从早餐之后他们就什么都没吃了。不过，受限于环境，他们只敢草草的准备晚餐。前方的路上只有飞禽走兽，是个人烟罕至的恐怖地方。偶尔会有游侠经过那块平原，但他们人数不多，更不会久留。其它的旅客更少，但可能更邪恶。食人妖有时会在迷雾山脉的北边山谷中出没。少数的旅客都只会取道大路，而这些大多数都是自顾自赶路的矮人，对陌生的过客不理不睬。

“这些食物要怎么撑到目的地？”佛罗多说。“我们过去几天一直省吃俭用，这顿饭也不例外；但我们已经吃掉了比计划要多的食物。如果我们还必须旅行两星期以上，这铁定不够的。”

“世界上还有其他的食物，”神行客说，“莓子、植物的根、药草，有必要的话我也可以狩猎。在冬天来临之前，你们不需要担心饿肚子的问题。不过，收集食物很累又很耗时，我们不能在这上面浪费时间。请勒紧裤袋，好好想想到爱隆那边要怎么大吃大喝吧！”

气温持续的降低，天色越来越暗。他们从这个凹坑往外看，只能看见灰蒙蒙的大地逐渐消失在黑暗中。夜空慢慢出现了星斗。佛罗多和伙伴们瑟缩在营火前，披着所有的毯子和衣服。神行客则是照旧只披着斗篷，坐得远远的，若有所思的抽着烟斗。

到了晚上，夜色降临之后，火光开始成了唯一的照明。神行客开始讲故事，希望降低大家的不安。他知道很多许久以前精灵和人类的历史和传奇，更知道很多远古的善恶事迹。他们有些好奇他的年纪到底多大了，又是从那边学到这么多知识的。

“告诉我们吉尔加拉德的故事，”当他讲完精灵王国的故事时，梅里突然插嘴道。“你知道比你之前说的还多的事情吗？”

“我知道，”神行客回答。“佛罗多也知道，因为这和我们的命运息息相关。”梅里和皮聘转头看着佛罗多，后者一言不发的瞪着营火。

“我只知道甘道夫告诉我的那部分，”佛罗多缓缓说。“吉尔加拉德是中土世界最后一名伟大的精灵国王。吉尔加拉德在他们的语言中是星光的意思。他和精灵之友伊兰迪尔一起进入——”

“不行！”神行客插嘴道，“当魔王的仆从就在附近时，我们最好不要讲述这个故事。如果我们能够到达爱隆的住所，你们就应该可以听到完整的故事。”

“那么再告诉我们一些古代的故事嘛！”山姆恳求道。“告诉我一些在精灵迁徙之前的故事。我好想要多听一些关于精灵的传说，这可以帮助我抵抗黑暗。”

“我说个提努维儿的故事好了，”神行客说，“不过，我只能说个经过简化的版本。因为这个故事原先很长，结局则是无人知晓，而且除了爱隆之外也没有人能够记得真正的传说到底是怎么叙述的。这是个很美的故事，却又有些哀伤，就如同中土世界的所有传说一样。但它依旧可以让你们觉得精神一振。”他沉默了片刻，接着柔声吟唱起来：

树叶蓬勃，青草翠绿，

一望无际的芦苇活力如风，

草原上有耀眼的光芒来去，

暗影中的星辰闪耀，

提努维儿神采飞扬的舞动，

循那隐形的风笛乐曲，

星光在她的秀发中闪动，

华美的衣物上流光晶皓。

来自冰冷高山的贝伦驾到，

他在绿叶的森林中迷路，

孤单的漫步哀悼，

在那精灵长河的沿岸。

他向着无边的芦苇问路，

却看见黄金的花朵舞蹈，

在那美女的披风华服，

漆黑的秀发如同影闇。

魔力医好他疲惫的身心，

他注定要在山间林边漫游；

勇敢的向前满腹欢欣，

抓向那满地月光。

穿越精灵乡之林木山头，

美丽的女子巧笑闪身，

只剩他依旧孤单的苦苦哀求

处身在那寂静的森林一方。

他听见了女王逃窜的声响，

轻盈如同落叶一般，

或像地底琼音旁徨，

在隐匿的谷地中颤声唱。

芦苇早已枯萎斑斑，

一声声的叹气忧伤

低声萦绕在那山毛榉的好梦正酣。

在萧瑟的树林里留下无尽惆怅。

他为了伊人四野流浪，

踏遍了地角和天涯，

沐浴在月影和星光

经历过暴雪和霜冰，

望见她的披风挂月牙，

彷佛就在那遥远的山冈，

她舞动着七彩的云霞，

伴随着她的身影迎风升。

当冬日渡过，她又再度出现，

她的歌谣释放了美丽的春晓，

如同飞舞的云雀和那雨露均沾，

融化的冰霜低语，

精灵的花朵年少

在她的脚边一现，医好了他的苦恋

聆听久候的歌声及舞蹈，

在那翠绿的草地上看着窈窕淑女。

她又再度转身奔逃，但这次他不肯轻饶。

提努维儿！提努维儿！

他叫着她的精灵名号；

让她停下脚步回望。

片刻间，魔法的力量攫住美丽的人儿，

贝伦的声音穿破喧闹，

末日从此降临，只因她灵巧的双耳，

在他的臂弯，是流着泪的绝望。

贝伦看着她的双眸，

掩盖在她秀发的阴影中，

是那天际颤动的星光恳求，

他看见镜中的倒影摇曳。

提努维儿是精灵中的星斗；

永生的精灵情钟，

漆黑的秀发绕着他缠扭，

臂膀中有着恋人的甜蜜。

命运无情的拆散两位，

相隔着冰冷的高山峻岭，

穿越钢铁厅堂和黑暗守卫，

踏入幽暗密林和无边沼泽。

大海也无法分隔情牵梦仍，

但他们最后终能相守无畏

隐入那无尽美梦，

永不后悔这唯一选择。

神行客叹了口气，继续道：“这是首歌，”他说，“这是以精灵们称之为安─坦那斯的格律来颂唱的歌谣，它一三六句对韵，二五七句对韵，四八句对韵；以通用语是极难翻译的，这只不过是极为粗浅的模仿而已。这诗歌叙述的是巴拉汉之子贝伦和露西安-提努维儿的故事。贝伦是个凡人，但露西安却是远古时的精灵国王庭葛之女。她的美色放眼世上无任何生物能与之相比。她的美丽就如同北地迷雾中的星光，而她的面孔更是隐隐透露出柔和的光芒。那时还是天魔王肆虐的世代，魔多的索伦不过只是他的奴仆。天魔王居住在北方的安格班，西方精灵渡海回到中土讨伐天魔王，为了夺回他所偷走的精灵美钻，人类的始祖也基于义愤协助精灵作战。但天魔王杀死了巴拉汉，贝伦历经艰难险阻，才从惊怖山脉逃进奈朵拉斯森林中庭葛的秘密王国。他在那里见到了于魔法之河爱斯卡督印旁唱歌起舞的露西安。惊为天人之下他将她取名为提努维儿，那是古语中的夜莺。他们之后共同经历了许多磨难，分隔了很长的一段时间。提努维儿将贝伦从索伦的地牢中救出，在九死一生之后，两人携手击败了天魔王。从他的铁王冠上取下了三枚精灵宝钻中最美丽的一枚，作为献给岳父的礼物。但最后贝伦却死在安格班的恶狼之手，在提努维儿的臂弯中过世。接着，她舍弃了永生，选择追随贝伦而去。根据歌谣的内容，他们又在海的另一边再度会面，再度回到翠绿的森林中。之后，他们携手生活了很长的一段时间，最后脱离了这世界的束缚。精灵中唯一如此死亡的只有露西安-提努维儿。她的子嗣依旧还存活在这世界上，据说她的血脉永远不会断绝。瑞文戴尔的爱隆就是她的子孙。因为贝伦和提努维儿生下了迪奥-庭葛的继承人。他的名字叫埃兰迪尔，娶了白羽爱尔温。最后，精灵宝钻被镶嵌在他的眉心，让他驾着巨舰航入苍穹。埃兰迪尔和爱尔温生下了努曼诺尔的国王，也就是西方皇族之始。”

当神行客在述说着这一切时，他们看着他被火光照红的脸颊，注意到他脸上激动的表情。他的双眼发亮，声音充满了感情。他的头上是一片黑暗的天空。突然间，一道苍白的光芒从风云顶之上照下。新月已爬上了山丘，遮掩了原先隐约的星光。

故事结束了。哈比人们站起来伸展手脚。“看哪！”梅里说。“月亮升起来了：时候一定不早了。”

其它人跟着抬起头。在此同时，他们看见山顶上有黑色的轮廓沐浴在月光下。这可能只是一块刚好座落在该处的大石因苍白的月光而显得格外突出。

山姆和梅里站了起来，走到火光外。佛罗多和皮聘依旧在营火前沉思。神行客专注的看着山坡上的月光。一切似乎都十分平静。但佛罗多觉得神行客一说完故事，就有股冰冷的恐惧爬上心头。他又往营火靠近了些。就在那时，山姆从坑洞的边缘跑了回来。

“我不确定那是什么，”他说，“可是我突然间觉得非常不安。不管给我多少钱我都不愿意走出去，我觉得有东西沿着山坡爬上来。”

“你看见了什么吗？”佛罗多一跃而起。

“不，大人。我什么都没看见，也不敢多做停留。”

“我看见了某种东西，”梅里说，“我觉得在西边山顶，月光照着的地方，好像有两三个黑影朝着这边过来。”

“靠近营火，脸孔朝外！”神行客大喊着。“捡些长棍备用！”

他们就这样背对着营火，提心吊胆的坐着，仔细打量着眼前的黑暗。什么事都没有。夜色一片沉寂，没有任何的声响。佛罗多动了动，他快按捺不住，想要大吼发泄这压力。

“嘘！”神行客警告道。“那是什么？”同一时间皮聘惊呼道。

在这个坑洞的边缘，靠近山坡之处，他们感觉有道阴影升起。他们使尽眼力看去，似乎觉得那阴影正在增长。很快的，他们就不再怀疑：三个还是四个的高大身影就站在斜坡上，低头看着他们。他们黑暗的身体彷佛想要将一切吸入一般。佛罗多可以听见恶毒的嘶嘶声和感到刺骨的寒意。接着，那黑影开始缓缓的前进。

梅里和皮聘害怕的不能动弹，只能趴在地上动也不动。山姆紧靠着佛罗多。佛罗多并没有好到哪里去：他全身剧烈的颤抖，但那恐惧却突然间被戴上魔戒的欲望所掩盖了。他满脑子都是魔戒的影像，根本无法多做思考。他没有忘记古墓的经历，更没有忘记甘道夫的忠告；但似乎有种力量引诱他忽视一切的警告，而他已经快要屈服了。这并不是因为他想要逃跑，或是做任何的好事、坏事，他只是单纯的想要戴上魔戒。他说不出话来。他可以感觉到山姆正担心的看着他，彷佛感应到自己的主人有了麻烦；但他却无法转过头去看着山姆。他闭上眼，挣扎了片刻，但很快的就再也无法抵抗这诱惑。佛罗多缓缓的掏出练子，将魔戒套上左手的食指。

虽然一切都和之前一样，但敌人的身影立刻变得清晰许多。他能够看见那黑衣底下的身躯。一共有五名高大的骑士，两名站在山坡上，三名正步步进逼。他们苍白的脸孔上是无情的双眼，披风底下则是灰色的长袍。他们灰色的头发上带着银制的头盔，枯瘦的手中则握着钢铁的长剑。他们锐利的眼光彷佛穿透了他，立刻快步向他走来。他绝望中掏出剑，在他眼中看来，这剑染着火红的色彩，彷佛是根炙热的火把。两个身影停了下来。第三个比其它骑士都要高，它的头盔上套着皇冠。他一只手拿着长剑，一只手则拿着小刀。拿着小刀的手和刀柄都同样透出苍白的幽光。他一跃向前，扑向佛罗多。


===SECTION_BREAK===
“我看得出来你不知道该怎么做，”塞勒鹏说：“我没有立场替你作出选择，但我可以尽量提供帮助。你们之中有些人会划船，勒苟拉斯的同胞对于森林中的河流十分熟悉；还有刚铎来的波罗莫、漫游各地的亚拉冈。”

“还有一名哈比人！”梅里说：“可不是每个哈比人都把船当作洪水猛兽来看，我们家人就住在烈酒河旁边。”

“很好，”塞勒鹏说：“那么我将送给诸位足够的小舟。你们的交通工具必须够轻、够小，因为如果你们走水路，有些地方将必须扛起小舟才能前进。你们将会遇到萨恩盖宝一带的激流，或者最后会来到拉洛斯瀑布。不只如此，路上还有其他的险阻。小舟至少可以让你们的危险暂时降低，最后你们必须舍弃小舟，往西——或是往东走。”

亚拉冈对塞勒鹏连连道谢。这项礼物暂时解决了他的问题，不只加快了旅行的脚步，更让他短时间内不需要考虑前进的方向。其他人看起来也放心多了。因为不管前途有多少险阻，顺着河流乘舟而下，总比弯腰驼背面对危险要来得轻松多了。只有山姆抱持着怀疑的态度，他还是认为船就像洪水猛兽一般可；就算他之前经历这么多恐怖的事情，对船只的感觉还是没有好到哪里去。

“一切都会在明天中午前，在港口边为你们准备好。”塞勒鹏说：“我明天一早就会派人去协助你们做好准备。现在，祝各位有个无梦的好眠。”

“晚安，朋友们！”凯兰崔尔说：“好好睡！不要为了明天的旅程太过烦心。或许你们每个人的方向都已经在你们面前展开，只是你们没发现而已。晚安！”

远征队的成员告退之后就回到帐棚内。勒苟拉斯这次和他们一起行动，因为这是他们在罗斯洛立安的最后一晚，即使有凯兰崔尔女王的保证，他们还是希望能够先开一次会讨论一下未来的行程。

他们为了未来要怎么走争论了很久，因为这趟旅程还必须要完成他们携带魔戒千里迢迢前来的目的，但众人最后还是无法做出决定。很明显的，大多数人都希望先去米那斯提力斯，至少暂时可以躲开魔王的紧追不舍。他们其实也愿意跟随队长一起进入魔多的邪异土地上，但佛罗多没有表示意见，而亚拉冈则还在内心挣扎着。

当甘道夫还在队伍中的时候，他的原始计划是和波罗莫一起走，带着圣剑去援救刚铎。因为，他相信那场梦境就是故土对他的召唤，伊兰迪尔的子嗣终于有机会得以洗刷污名，击垮索伦的邪恶计划。但是，在甘道夫于摩瑞亚牺牲之后，带领队伍的重责大任就落到他身上。他知道，如果佛罗多拒绝和波罗莫一起走，他也不能够舍弃魔戒。可是，他和队友们除了陪伴着佛罗多一同盲目的走进黑暗中之外，还能提供什么样的帮助呢？

“即使只有我一个人，我也必须要回去米那斯提力斯，因为这是我的职责，”波罗莫说。在那之后，他沉默了很长一段时间，眼睛看着佛罗多，彷佛试着了解对方在想些什么。最后，他终于开口了，低沉得彷佛在和自己辩论一般：“如果你想要摧毁魔戒，”他说：“那么武器和战争都没办法帮上你的忙，米那斯提力斯的人们也无法协助你。但是，如果你想要摧毁黑暗大军，那么，你在没有后援的状况下进入魔多只能算是愚勇，而丢弃它更是种愚行。”他突然间停了下来，彷佛意识到自己不经意之间竟然说出了心底的话：“我是说，舍弃自己的性命是种愚行。”他连忙补充道：“这是在守卫坚强的要塞和迎向死亡之间做出选择，至少，我是这样认为的。”

佛罗多从波罗莫的眼光中看到了新的、奇怪的情绪起伏，他用力的瞪着波罗莫。很明显，波罗莫最后一句话是违心之论。丢弃它是种愚行，“它”是什么？力量之戒吗？他在会议中也曾经说出类似的话，但当时接受了爱隆的更正。佛罗多看着亚拉冈，但对方似乎陷入了沉思，没有注意到波罗莫的话语，因此，他们的辩论就此终结。梅里和皮聘已经睡着了，而山姆也开始打瞌睡，当他们结束辩论的时候已经深夜了。

到了早上，当他们正开始打包行李的时候，会说通用语的精灵来到他们的帐棚中，并且带来了许多食物和衣物。食物大多数是一种薄薄的蛋糕，外层烤成淡褐色，内层则是奶油的颜色。金雳拿起一块蛋糕，用怀疑的眼光打量着它。

“干粮，”他压低声音，露出厌恶的表情。同时，他悄悄捏下一角烤的脆脆的蛋糕，小心翼翼地试咬几口。随即，他的表情变了，并且狼吞虎咽地把那块蛋糕整个吃掉。

“别再吃了！别吃了！”精灵们哈哈大笑着阻止他：“你吃的已经够你走一整天的路了！”

“我以为这只是某种干粮，就像是谷地人类制作的，当作是在野外赶路时的食物替代品。”矮人说。

“这的确是啊！”他们回答道：“但我们称呼它为兰巴斯或是行路面包，=这滋补的效用比任何人类所制作的食物都要好，而且，味道也比干粮好多了。”

“的确，”金雳说：“天哪，这甚至超越了比翁一族的蜂蜜蛋糕。这可是相当诚心的夸奖啊，因为比翁人是我遇过最厉害的烘烤师傅；而且这些日子以来，他们也不太愿意把蛋糕送给旅行的人。你们可真是慷慨的主人！”

“不客气，但我们还是必须请你们尽量省着点吃，”他们说：“一次只吃一点，只在肚子饿的时候吃，因为这些东西是协助你们度过粮食断绝的情形用的。如果你不弄破外表，让它们像现在一样包在叶子里面，他们可以保持新鲜非常多天。只要一块，就够让一名旅者步行一整天，进行许多耗费体力的工作，即使他是米那斯提力斯的高壮人类也不例外。”

精灵们接下来，将送给每个队伍成员的衣物从包装中打开来，他们送给每个人一件完全量身订做的连帽斗篷，所用的材料是树民们平常编织衣物所用的轻盈保暖的丝缎。旁观者很难判断这到底是什么颜色的，因为在树下的时候，它们看起来像是暮色一般灰噗噗的，但当斗篷在移动中，或者是处在光源下的时候，它们就化成如同树叶一般的绿色，在夜晚变成褐色大地般的色彩，在星光下则变成水波般的色泽。每件斗篷，都利用一枚绿叶镶着银边外型的领针别在身上。

“这些是魔法斗篷吗？”皮聘用惊讶的眼光看着这些衣服。

“我不知道你这样说是什么意思，”为首的精灵说：“它们是非常好的衣物，手工也相当不错，都是在这块土地上制造的。如果你的问题是我所猜想的，那么答案是肯定的；这些的确是精灵所穿着的衣物：树叶和枝干、流水和岩石，它们拥有罗瑞安这块土地上，一切在夜色中景物的色泽，也都是我们钟爱的景致。当我们在编织的时候，我们把对这土地的思念和憧憬之情一针一线编进去；但是，它们依旧只是衣物，不是盔甲，无法阻挡箭矢或是刀剑。但对你们来说，它们应该相当实用；这些衣物穿起来很轻，必要的时候也很保暖或是凉爽，而且，它们很适合用来躲避那些不友善的眼光，不管你是走在岩石上还是森林中。诸位真的极受女皇的宠爱，因为这是她亲自和侍女们一针一线缝出来的；而且在此之前，从未有外人穿过我们的衣物。”

用过早餐之后，远征队的成员在喷泉边向大家道别。他们的心情很沉重，因为这是个美丽的地方，对他们来说有家的感觉；即使他们根本不确定自己在这边过了多少天也一样。当他们看着阳光下的泉水时，哈尔达越过草地向他们走来。

“我从北方边界那边回来了，”那名精灵说：“现在又要再度担任诸位的向导，丁瑞尔河谷里面满是蒸汽和白烟，山脉似乎动汤不安，地底深处似乎还有什么东西在喧闹着。如果你们想要回家，恐怕不能从那边走了。不过，诸位还是跟我来吧！你们现在的方向必须往南走。”

当他们穿越卡拉斯加拉顿的时候，道路上空无一人，但树上传来许多呢喃和吟唱的声音，他们自己则是一言不发。最后，哈尔达带着他们来到了山丘的南坡，他们又再度来到了挂满了油灯的大门，以及那座白色的桥。于是，他们就离开大路，进入一丛浓密的梅隆树中，继续沿着曲折的小径穿越绵延的森林，一直领着他们往南、往东走，朝着大河的河岸前进。

他们大概走了十哩，时间快到中午时，眼前出现一座绿色的高墙。在通过上面的一个开口之后，一行人突然间离开了树林。他们眼前是一连串反射着灿烂阳光的草地，上面点缀着金光闪闪的伊拉诺花。这块草地刚好界在两条河之间，右边是银光闪耀的银光河西行，左边则是大河宽广幽深的江水往东流。在更远处的河岸边，依旧有森林继续往南方延伸，但紧靠河边的位置都显得十分荒凉，在罗瑞安的土地之外没有任何的梅隆树生长。

在银光河的岸边，距离两河汇流稍远之处，有一座由白色的石头和白色的木材所搭建成的码头，旁边停靠着许多船只和小艇。有些漆着十分鲜艳的色彩，闪耀着银色、金色和绿色的光芒，但大多数的船只都是简单的白色或是灰色的。三艘灰色的小舟是给一行人使用的，精灵们把大多数的行李放在其中，他们又替每艘船加上三捆绳索。这些绳索摸起来十分柔滑，看起来十分纤细，事实上却非常强韧，绳索的颜色就像精灵的斗篷一样灰噗噗的。

“这些是什么？”山姆打量着这几捆绳索。

“是绳子呀！”船上的精灵回答道：“出门一定要记得带绳索！而且还要强韧、够长、够轻的绳索。就像这些，在许多地方都派得上用场。”

“这可不需要你告诉我！”山姆说：“我来的时候就忘了带，让我一路担心得不得了。我自己也知道一些制造绳索的技巧，但实在看不出来这绳子是怎么做的。不过，这倒还算是绳子家族里面的菁英”他最后下了个评断。

“它们是用希斯蓝制作的，”精灵说，“不过，我们现在也没时间教导你详细的制作方式了。如果我们知道你想要学这东西，我们可以教你很多哪。真可惜，除非你将来会回到这里来，不然你现在就只能先将就着用啦。希望能帮上你们的忙！”

“来吧！”西尔达说：“一切都准备好了。快上船！刚上来的时候要小心！”

“注意啦！”其他的精灵说：“这些是非常轻的船只，它们精致的作工和其他种族的船只都不一样。不管你们怎么摇都不会翻，但如果操桨的技术不够好，很可能会走错方向的。你们最好先花点时间在码头上练习上下船的技巧，然后再出航。”

一行人这样安排座位：亚拉冈、佛罗多和山姆在一艘船上。波罗莫、梅里和皮聘在另一艘船上，第三艘船是成了莫逆之交的勒苟拉斯和金雳，最后一艘船存放着大部分的行李和补给品。这些船只是用短手把的桨操作的，尽头则是宽大、如同树叶形状的桨叶。在准备好一切之后，亚拉冈领着众人沿着银光河航行，水流很湍急，为了安全的缘故，他们刻意降低船速。山姆坐在船首，紧抓着船身，可怜兮兮的看着岸边。照在河面上的阳光让他觉得头晖目眩。当他们通过了汇流处的三角洲之后，河面上飘满了黄金色的树叶。空气十分的清新，除了云雀的啁啾声之外，四下一片宁静。

他们在河流上猛转了一个弯，一只巨大的天鹅出现在大河上，向他们航来。水面在它弯曲的胸口附近激起了许多水花。它的喙闪动着金光，双眼像是镶嵌在黄色宝石中的黑色煤块一样幽黑，巨大的白色翅翼张了开来。随着它越飘越近，音乐声越来越靠近，这时他们才意识到它原来是艘精灵工匠发挥巧思，雕塑的如同飞鸟一般的船只。两名穿着白袍的精灵用黑色的船桨操控着船的方向。塞勒鹏和凯兰崔尔站在船中央，高大美丽的女皇戴着金色的花冠，手中拿着竖琴，吟唱着歌谣。在这凉爽、清澈的空气中，她的声音听起来十分甜美，又带着淡淡哀愁：

我歌颂着树叶，黄金的树叶，遍地生长的黄金色树叶：

我吟唱着微风，那吹过枝丫的微风，听着它轻抚树叶。

在月亮下，太阳之外，水花在海面上四溅，

在伊尔马林的河流旁，生长着黄金树的枝干，

在艾达马的暮星照耀下闪烁，

在艾达马旁，精灵的提理安城下闪烁。

黄金的树叶生长在华丽延伸的时光上，

但在分隔的大海外，精灵的眼泪落成行。

喔，罗瑞安！冬天已来，枯萎而无叶的岁月；

树叶落入水中，河流流入永夜。

喔，罗瑞安！我已在这三角洲上居住太久，

在褪色皇冠上黄金色的伊拉诺花缠扭，

但若是我吟唱着船只的歌谣，会有什么船只到我身边，

会有什么船只可以载我来到对岸的海边？

亚拉冈将船停了下来，看着天鹅船靠近。女皇唱完了歌，开始招呼众人：“我们是来向你们道别的！”她说：“并且代表这块土地欢送你们。”

“虽然诸位是我们的客人，”塞勒鹏说：“但你们还没有和我们一起用过餐。因此，我们邀请诸位来参加送别的午宴，就在这载送各位远离罗瑞安的大河旁。”

天鹅船缓缓的靠到岸边，众人调转船头，跟着一起过去。他们就在三角洲的尽头举办了这场欢送的宴会。佛罗多吃得极少，他的眼中尽是女皇和她的声音。她似乎不再受到凡尘变化的影响，也不再是那种充满了隐藏力量的神秘人物。在他眼中，女皇的形象已经如同后世的精灵一般，渐渐地与世无争、慢慢地被时光的大河带向被遗忘的彼岸。

在他们吃喝过后，一行人全都坐在草地上。塞勒鹏再度和他们提起旅程的方向，边伸出手指着三角洲以外的森林。

“当你们沿着河水往下走的时候，”她说：“你们将会发现树木越来越少，最后会来到一块荒废的区域。从那边开始，大河会穿越高地上的多岩地形，直到经过很长的距离之后，来到燃岩高地，也就是我们称作托尔布兰达的高地。大河从该处绕过高地，在巨大的声响和烟雾中落下拉洛斯瀑布，进入宁道夫区域，也就是你们口中的威顿。紧接着是一连串的沼泽地带，大河变得十分平缓，分岔出许多支流来树沐河也在那里分成许多支流，流入森林中。大河的这一边就是洛汗国，在另一边则是艾明莫尔光秃秃的山丘，从那边往东走，就是死亡沼泽和无人地带，一路直达葛哥洛斯盆地和魔多的黑暗大门。”

“波罗莫，以及任何想要前往米那斯提力斯的人，都最好在拉洛斯瀑布之前离开大河，在树沐河进入沼泽之前横越它，但他们最好不要太过深入法贡森林，那是块诡异的地方，外人对它知道得甚少。但我想，波罗莫和亚拉冈知道的都很多，其实不需要我的警告。”

“的确，我们在米那斯提力斯就曾经听过法贡森林的威名，”波罗莫说：“但我一直认为那是褓姆所说的故事，那些用来骗小孩的故事。在洛汗国之北的疆域，都因为距离太远，容许各种各样的怪异传说横行。古代，我国的疆界直达法贡森林，但是，已经有好几百年没有人亲自拜访过该处，自然也无法证明或是推翻该处的各种传言。”

“我自己曾经在洛汗国待过一阵子，但从来没有往北走过。我当时是担任信差的工作，沿着白色山脉通过洛汗隘口，横越艾辛河和灰泛河，进入北地。那可是段相当漫长、疲倦的旅程，我猜大概有一千两百哩左右，我花了好几个月的时间，更糟糕的是，我还在灰泛河的渡口塔巴德失去了座骑。在那次旅程和这次与各位共渡的时光之后，我相信，如果有必要的话，即使是洛汗或是法贡森林，我们也能够找出一条路来。”

“那么我就不需要再多说了，”塞勒鹏说：“不过，千万别小看多年以来流传的神话和故事，因为，这些褓姆经常保留了过去一度只由贤者所知道的真实历史。”

凯兰崔尔站了起来，从她的侍女手中接过装满白色蜂蜜酒的杯子，将它交给塞勒鹏。

“现在是该举杯欢送各位的时候了，”她说：“喝吧，树民之王！虽然黑夜即将降临，但也别轻易丧志，吾辈的黄昏已然降临。”

然后，她举杯向每一位远征队的成员敬酒。但是，当每个人都喝过蜂蜜酒之后，她又请众人再度在草地上坐下来。侍女们替她和塞勒鹏放置好座位之后，就沉默地站在她身边。她一言不发地打量着这些客人，最后，她终于再度开口了。

“我们已经喝下了饯别酒，”她说：“马上就注定要分离。但是，在离别之前，我特别将为各位准备的礼物带了过来，愿诸位记得树民之王和他妻子的善意，愿诸位不要忘记罗斯洛立安。”然后，她一个个请他们走向前。

“这是塞勒鹏和凯兰崔尔送给远征队队长的礼物，”她对亚拉冈说。接着，她拿出一柄特别为了圣剑打造的剑鞘。剑鞘上面有着以黄金和白银镶嵌的树叶和花朵图形，上面还有着用许多宝石嵌出来的精灵文字，书写着圣剑安都瑞尔的名号，和它的来历。

“从此剑鞘中抽出的武器，即使被击败，也不会断折或污损，”她说：“但是，未来的前途还有许多的危险和黑暗，你在离开之前还有什么想要的吗？我们未来可能再也没有机会相见，除非是在一条无法回头的旅程上。”

亚拉冈回答了：“女皇，你知道我的愿望，也一直不愿意将我唯一希冀的宝物赐给我。不过，我知道，即使你愿意，那也不是你能够赐给我的。我必须要穿越重重的黑暗，才能赢得这珍贵的礼物。”

“但，或许这能够减轻你的重担，”凯兰崔尔说：“因为，有人将这留给我，当你经过此地的时候可以将它送给你。”接着，她从腰间拿出一枚镶嵌在巨鹰展翅胸针上的一枚浑圆绿色宝石。当她拿起宝石的时候，四周闪耀着如同春天太阳照在翠绿叶子上的美丽光芒。“我当年将这枚宝石送给吾女塞勒布理安，她又传给她的女儿亚玟。现在，这被转送给你，当作希望的象征。此刻，请接受预言中给你的称号，伊力萨王，伊兰迪尔家族的精灵宝石！”

亚拉冈接下这枚胸针，将宝石别在胸口。那些看见这景象的人都赞叹不已，因为之前他们并没有注意到这人身上散发着无比的皇者之气，而多年的心力交瘁和重责大任，似乎也瞬间从他身上移除。“我感谢您赐给我的礼物。”他说：“罗瑞安的女皇，您生出了塞勒布理安，和亚玟-暮星，这就是您给人世间带来最大的礼物了！”

女皇微微点头，转过身面向波罗莫，赐给他一条金色的腰带。皮聘和梅里则是各拿到一条银制的腰带，扣环的部分是黄金打造的花朵。她赐给勒苟拉斯的是树民们所使用的长弓，远比幽暗密林的短弓要坚韧和细长，上面的弓弦还是用精灵的头发做的；除此之外，还有一袋精工制造的箭矢。

“至于你，这位小小的园丁和树木的爱好者，”她对山姆说：“我只有一个小礼物。”她将一个小小的灰色木盒塞进他的手中，上面只有一个小小的精灵符文。“这上面刻的是我名字的缩写，”她说：“但在你的语言中，也代表着花园的意思。在这个盒子里面是我花园中的泥土。它不能够在旅途上对你有协助，也不能够让你不受敌人的伤害。但是，只要你能够回到家园，这或许会给你带来适当的报偿。即使所有的一切都荒废毁坏，但如果你将这泥土洒上你的花园将会成为中土世界少见的繁盛之地。如此一来，你或许会记得凯兰崔尔，和回忆起美丽的罗斯洛立安。你所看到的只是我们的冬天，而夏天和春天已经永远的离开了中土世界，只有在记忆中才能看见。”

山姆高兴得连耳根子都红了，嘀咕了几句似乎是道谢的话，抱着盒子尽可能地鞠了个大躬。

“这位矮人会向精灵要求什么礼物？”凯兰崔尔转向金雳问道。

“一项也不要！”金雳回答：“在下能够看见树民之女皇，亲耳聆听她温柔的话语就已足够。”

“诸位精灵，听着啊！”她对周围的精灵大声说道：“将来不准你们再用贪婪、笨拙来描述矮人！不过，葛罗音之子金雳，必定有什么你想要的，而且是我可以给你的？我恳求你直接说出口！我不能让你成为唯一没有礼物的客人。”

“真的没有，凯兰崔尔女皇，”金雳深深一鞠躬，结巴地说：“除非，除非您愿意给我一根您的头发。在我的心目中，这超越了天上的星辰、地上的黄金，和矿坑中的宝石。我并不敢斗胆向您要求这宝物，但既然您要求我只管开口，我还是冒昧地说出口。”

精灵们起了一阵骚动，塞勒鹏震惊地看着矮人，但女皇宽容地笑了：“人们还说矮人是以手工艺着称，不是以舌灿莲花闻名，”她说：“但是，在金雳身上，我看到了不同的特质。因为，从过去到现在，从来没有人敢向我做这样的要求，却又以如此华美的言词包装。既然是我下的命令，我又怎么可能拒绝他？不过，请你告诉我，你要怎么处理这样的礼物？”

“珍藏它，女皇陛下，”他回答道：“为了纪念您对我首次会面时所说的话语，如果我能够回到家乡，我将把它藏放在永不消磨的水晶中，成为我家的传家宝，子子孙孙永宝护它，当作山之民与树之民之间善意的象征。”

女皇解开她的发髻，将三根头发剪下，交到金雳的手中：“请记住我接下来所说的话语。”她说：“我不能预言未来，因为现在所有的预言都即将被推翻：一只手中握着黑暗，但另一只手中握着全然的希望。但如果希望没有完全消失，葛罗音之子金雳，我可以告诉你，你的手中将会有大量的黄金流出，但却不是属于你所有。”

“还有你，魔戒持有者，”她转过身对佛罗多说道：“我最后才找你，但你却在我的心上占着很重要的地位。因为我替你准备了这个——”她高举起一个小小的水晶试管，当她摇晃试管的时候，她的手中流泄出洁白的光芒：“在这水晶管中，藏放着埃兰迪尔之星的光芒，在夜色将你包围的时候，它将会变得更为光亮。希望它在一切光明失效的时候，能够成为你的照明和指引，不要忘记凯兰崔尔和她的魔镜！”

佛罗多收下试管，藉着其中的光芒，他看见凯兰崔尔女皇高大美丽的身影，却不再有那压迫人的气息。他弯腰鞠躬，却不知道该说些什么。女皇站了起来，塞勒鹏领着众人回到岸边。现在，三角洲上照耀着黄色的太阳，水面反射着银色的光芒，远征队的成员如同之前一样照着位置坐上船。罗瑞安的精灵高呼再会，边用灰色的长竿将小舟推进河中，一行人动也不动地坐在船上，看着凯兰崔尔女皇一言不发地孤身站在三角洲的边缘。当他们经过她的时候，纷纷回过头去看着她的身影，因为，对他们来说，罗瑞安像是一个在神木引导之下航向无穷深海中的美丽仙境；而他们只能束手无策地看着这景象缓缓离开，自己则进入那灰色的世界中。

就在他们的目光下，银光河就这么和大河安都因汇流，小舟开始快速地朝着南方开去。很快的，女皇的白色身影就渐渐缩小，她看起来像是西沉的太阳下一扇美丽的水晶窗户，或者是从远方眺望的一座美丽湖泊。在佛罗多的眼中，彷佛看见她举起手来挥舞，向众人做最后的告别，她清澈甜美的声音飘过重重河水，传来她的歌声。但这次，她所使用的是海的另一端精灵的语言，佛罗多一个字也听不懂，一点也没有安心的感觉。

但是，正如同精灵的语言一样，它们依旧刻在佛罗多的脑海中，很久以后，当他试图翻译这些语言的时候，才发现它们所吟唱的是精灵所见，中古世界一无所知的事物。

啊！如同在风中坠落的黄金树叶，如同树木枝丫一般难以记数的年月啊！

当我在那瓦尔达的蓝色苍穹下，西方美丽的壮丽大厅中，

瓦尔达神圣、优美的的声音让星辰颤抖，漫长的岁月如同甜蜜的蜂蜜酒一般一饮而尽。谁能为我再度装满酒杯？

因为，现在，瓦尔达，星辰之后、永白山之母已经举起洁白如同云朵一般的玉臂，

在那被暗影吞蚀的道路上，从那一波波灰色的浪潮中，

迷雾永远遮蔽了卡拉瑟雅的宝石。都失落了，失落在那主神之城瓦力马！

再会了！愿汝能见瓦力马，愿汝终将寻到瓦力马。再会！

（瓦尔达就是精灵最崇拜的主神，星辰之后伊尔碧绿丝的另一个名字。）

突然间，大河转了个弯，两旁的河岸都开始升起，罗瑞安的光明跟着隐藏起来，佛罗多再也没有机会回到这个美丽的地方。

行人转过脸，面对未来的行程。太阳照耀着前途，他们眼睛被光亮所炫，因为每个人都是泪水盈眶，金雳嚎啕大哭。

“这是我和最美丽之人的最后一面，”他对勒苟拉斯说：“自此之后，除非是她所赏赐给我的礼物，我再也不会使用美丽这个名词。”他将手放到胸口。

“告诉我，勒苟拉斯，我为什么要参加这个任务？我根本不知道真正的危险在何处！爱隆说的是正确的，我们根本不应该推测未来会遇到什么危险。我害怕的是在黑暗中的拷打，但这并没有阻止我；可是，如果我知道即将面对这么样的光明和愉悦，我可能反而因此却步。现在，即使我今晚就立刻面对黑暗魔君，也不可能受到比这还重的伤害了。唉呀！金雳啊！”

“不，”勒苟拉斯说：“你应该替我们每个人感叹！以及为所有未来的人们感叹。因为这就是天理，找到就代表着失去。但是，金雳，我认为你是受到祝福的，因为你的失去是出自于自己的选择，而且你本来还可以选择留在那里。但你没有放弃自己的伙伴，你的奖赏就是罗斯洛立安的记忆将永远萦绕在你心头，永远不会稍有褪色或是消失。”

“或许吧，”金雳说：“谢谢你的安慰，你说的是真话，但是和我的遭遇比起来依旧少了些什么，我的心里要的并不只有回忆。就算它如同卡雷德——萨鲁姆一样清澈，但它依旧只是面镜子啊！矮人金雳的心里是这样想的。可能精灵看事情的方法不同，我的确听说你们的回忆就如同真实世界一样的清晰，而不是像梦幻一般的迷蒙，但矮人就不一样。”

“别再说了吧，还是看着小舟吧！在行李的重压之下它已经吃水太多了，而大河的水又很急。我可不想要用冷水淹没我的哀伤。”他拿起桨，将船滑西方岸边，跟随着亚拉冈的船继续往下游走。

就这样，远征队的成员继续他们漫长的旅程，沿着宽广的大河往南方走。两旁的树林遮蔽了他们的视线，让他们再也无法看见身后的景物。风突然间消失，河流也变得寂静无声，没有任何的鸟叫声打破这沉默。太阳变得十分模糊，所投下的光芒也渐渐变弱，最后变得有点像高挂在天空中的一枚珍珠。然后，太阳缓缓的消失在西方，暮色快速降临，紧接着来的是一个灰蒙蒙，没有星辰的夜晚。他们继续在西方森林的阴影中漂流了很长的一段时间，巨大的树木往后掠过，盘根错节老林将触角伸入水中，气氛很阴森，空气又很冰冷。佛罗多倾听着水流声缓缓地穿过这座森林，最后，陷入了不安的沉眠中。



ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第21节 大河

佛罗多是被山姆叫醒的。他发现自己正躺在地上，裹在一件温暖的斗篷里，而自己则是身在大河安都因西岸的一丛灰色树林底下。他已经睡了一整个晚上，灰色的晨光已经开始照耀在树林间，金雳则是正忙着升起一小堆火。

在天色大明之前，他们就又再度出发，并非每个成员都急着想要往南方走，他们很庆幸现在还不需要急着做出决定，可以等到未来在拉洛斯瀑布之前再下定决心。他们让大河以自己的步调带着他们前进，不急着冲进任何一个方向都会有的危机之中。亚拉冈让他们照着自己的意思在河上飘汤，同时累积未来所需要的精力。但他坚持至少每天都应该及早出发，极晚再停下来。因为他内心觉得，宝贵的时光依旧在不停地流逝，当他们待在罗斯洛立安的时候，黑暗魔君并没有闲着。

不用说，当天他们自然什么敌人的踪影也没看见，第二天也是一样，他们就这样一天天的过着，旅程中没有任何起伏。他们可以看见东边的岸上，是许多外貌模糊的斜坡绵延伸展；它们看起来黄褐、枯萎，彷佛刚被野火烧过，没有留下任何的翠绿之色。在这块邪异的荒地中，甚至没有任何一株站立的树木或是岩石。他们已经来到了介于南幽暗密林和艾明莫尔之间的广大荒地，被称作褐地的区域，连亚拉冈也不知道是什么样的疫病、战争或是魔王的伎俩，才把此地变得如此恐怖。

他们看见西方，右边的土地也同样是光秃秃的，但唯一的差别是至少这里很平坦，间或交杂着大片绿油油的草地。河的这边有许多的杂草和森林，几乎遮蔽了整个西方的视线，因此小舟靠近的时候什么也看不见。偶尔在这一堆杂草中还有着开口，佛罗多突然间会看见许多绵延不绝的牧草地，在极远方的地平线有一道黑色的轮廓，那里就是迷雾山脉最南缘的区域。

除了鸟儿之外，四野一点生物都没有，但鸟类的种类相对起来就十分繁多。野鸟会在杂草中发出叫声，四处觅食，但伙伴们极少看见它们觅食的身影。众人偶尔甚至会听见天边传来凄厉的嘶鸣声，一抬头就看见一只巨大的天鹅飞越天际。

“天鹅！”山姆说：“好大一只啊！”

“是的，”亚拉冈说：“而且它们是黑天鹅。”

“这块土地看起来怎么这么荒凉！”佛罗多有气无力地说：“我一直以为越往南走会变得越来越温暖、越来越快乐，也会离冬天越来越远。”

“这是因为我们走得还不够南，”亚拉冈回答：“现在还是冬天，我们又离海很远。在早春之前，这里都会很冷，甚至可能会再看见雪花。到了远方的贝尔法拉斯湾，如果没有魔王的影响，或许会又暖又快乐，但是，根据我的推测，这里距离你们夏尔的南区可能不到一百八十哩。你眼前的是骠骑国北端的大平原，也就是洛汗国，牧马王的家园。不久之后，我们应该就可以来到林莱河汇流口，看到法贡森林，那就是洛汗国北边的边境，在古代，林莱河和白色山脉之间的所有土地都是属于洛汗国的。这是块丰美、富饶的大地，草原也是最富庶的；不过，在这乱世时，人们不敢居住在大河边，也不敢骑马靠近这附近。安都因的确很宽，但半兽人的箭矢也可以轻易飞过她的河面。近来，甚至有半兽人大胆地越过安都因，直接劫掠洛汗国放牧的马匹和牲畜。”

山姆不安地看着两边的河岸。原先的树木在他眼中看来虎视眈眈，彷佛隐藏着无数个敌人。现在，他反而希望树木还在那边，至少可以遮掩敌人的视线；不要让大家曝露在大河的正中央，甚至是处在两军交战的边界上。

在接下来的一两天之内，他们继续朝南走，所有的队员现在都开始有了那种不安的感觉，他们一整天都会下意识地拿起桨拼命往前划。很快地，河面就变得更宽、更浅，东岸是多岩的滩头，水面底下还有隐藏的漩涡，因此驾船者必须格外小心。褐地则变成高地起伏的荒原，其中飘汤着东方吹来的阵阵冷风。在草原另一边的景物也有所变化，慢慢地转化成丛草聚集的沼泽。佛罗多一想到几日前还居住在罗斯洛立安的草地和喷泉之间，不禁怀念起那里的太阳和温柔的阵雨来。每一艘船上都极少有人交谈或是谈笑，每个成员的时间都花在沉思上面。

勒苟拉斯的心思，正奔驰在夏日北方森林之间的草原上，金雳脑中则正想着打造黄金的细节，思索着是否适合用来收藏女皇的礼物。中间船上的梅里和皮聘则是十分不安，因为波罗莫不停地自言自语，有时甚至会露出十分烦心的表情，咬啮着自己的指甲，或者是拿起桨，不由自主的划近亚拉冈的小舟。当坐在船首的皮聘回头观望的时候，发现对方正瞪着佛罗多，眼中露出奇怪的光芒。山姆虽然勉强相信小舟不如他所想像的那么危险，但却比他所想像的要不舒服许多。他什么事也不能做，只能看着两边流逝的河水和死气沉沉的冬日大地，长期不能动弹的结果让他浑身酸痛，即使他们要划桨的时候，也不敢将这责任交给山姆。

到了第四天的傍晚，他坐在船首，回头看着佛罗多、亚拉冈和其他的小舟，一心只想要赶快上岸，活动活动筋骨。突然间，他看见了某种东西，一开始他目瞪口呆地看着这景象，接着，他揉揉眼睛，定睛一看，那景象却已经消失了。

那天晚上，他们一群人挤在一个靠近东岸的小岛上。山姆裹在毯子里，睡在佛罗多身边。“在我们停船之前一两个小时我作了个怪梦，佛罗多先生，”他说：“或者那不是梦，但真的很好笑。”

“好吧，是什么情况？”佛罗多知道山姆如果不说出这故事来是不会放心的，只得让他说了。“自从我离开罗斯洛立安之后，已经有很久没有笑过了。”

“不是那种好笑啦，佛罗多先生，我应该说是诡异才对。一切都不对劲，又不太像是作梦，你最好听我说。我看到的是长了眼睛的浮木！”

“浮木还好吧？”佛罗多说：“河上面本来就有很多浮木，你只要不管那双眼睛就好了！”

“我可不会这么做，”山姆说：“就是那双眼睛让我寒毛直竖，我看见了有个浮木漂在水面上，紧跟在金雳的小舟之后，我本来没有注意。然后，我发现那浮木似乎慢慢地追上我们。这实在太不合常理了，因为你知道我们都一起浮在同一条河上，没道理它的水会流得比较快……就在那个时候我看到了那双眼睛：一对白点，有着某种特殊的光芒，就在靠近浮木尾端树瘤的地方。而且，这好像又不是浮木，因为它有一双长蹼的脚，几乎像是天鹅的脚一样，只是看起来更大，一直在水中起起伏伏。”

“我就在那时候坐了起来，揉揉眼睛，万一我把睡意赶跑之后，它还在那边，我就准备大喊出声，因为不管那是什么东西，它都在快速地靠近金雳。不过不知道是那双油灯般的眼睛发现了我，还是我终于恢复了清醒——当我再看的时候，它消失了。但是，我觉得我用眼尾余光一扫过去的时候，似乎有什么黑影躲到岸边去；不过，我再也没看到什么眼睛之类的东西了。”

“我对自己说：‘山姆-詹吉，你又在作梦了！’因此我当时没有声张。可是，我又想了好几次，现在我反而觉得不大确定。佛罗多先生，你觉得怎么样？”

“山姆，如果这是我第一次听说这样的眼睛，我会觉得这多半是傍晚的浮木加上你眼中的睡意所演出的插曲。”佛罗多说：“但情况并非如此，我在我们刚从北方抵达罗瑞安的那天晚上也有同样的经验，我看见一个有着发亮眼睛的怪异生物想要攀爬上了望台，哈尔达也看见了。你还记得那群追踪半兽人小队的精灵所说的话吗？”

“啊，”山姆说：“我想起来了，我现在想起更多的事情了。虽然我的脑袋不好，但是在听说这么多事情和比尔博先生的故事之后，我想我可以猜出那家伙的名字来。一个很烂的名字，可不可能就是咕鲁呢？”

“是的，我一直担心是这样！”佛罗多说：“自从在了望台的那晚之后我就开始怀疑，我想它当时可能在摩瑞亚闲晃，正好遇见我们；但我也暗自希望待在罗瑞安的那一阵子，可以让我们摆脱掉它的追逐。这个可怜的家伙，可能从头到尾都躲在银光河沿岸，看着我们出发！”

“多半是这样，”山姆说：“我们最好小心谨慎一点，不然哪天晚上，如果我们还来得及醒来，可能会发现有人勒住我们的脖子不放，这是我自己的推论。今晚先别惊扰神行客和其他人，由我来守夜就好了，反正我在船上也跟行李差不了多少，我可以明天再睡。”

“或许吧，”佛罗多说：“我可能会用‘长了眼睛的行李’来形容你。你可以值夜，但你必须答应我，如果什么事情都没有发生，请在半夜叫醒我。”

半夜，佛罗多从沉睡中被山姆摇醒。“我真不想叫醒你！”山姆压低声音说，“但你是这样交代我的。没什么特别的，至少没有太特别的事情可以向你报告。不久之前我听见有水声和嗅闻的声音，不过，半夜在河边本来就经常听到这类的怪声音。”

他躺了下来，佛罗多裹着毯子坐起来，努力驱赶走睡意。时间一分一秒过去，什么事情都没有发生。就在佛罗多正准备屈服于瞌睡虫之下的时候，一个黑色的身影悄悄溜上岛岸，拨开草丛，走上大伙沉睡的地方。那双发光的大眼四下看着，最后直勾勾地固定在佛罗多身上。对方距离佛罗多不到一两尺，他可以清楚地听见那生物的呼吸声。佛罗多猛地站起来，拔出宝剑刺针。那双眼睛立刻就消失了。在一阵嘶嘶声之后，水花四溅，那个如同浮木一般的身体就悄无声息地往下游继续漂去。亚拉冈翻了个身，立刻坐了起来。

“怎么一回事？”他低声问道，边走到佛罗多身边。“我睡觉的时候感觉到有不对劲，你为什么拔剑？”

“咕鲁，”佛罗多回答：“至少我猜是他。”

“啊！”亚拉冈说：“原来你也听到了那无时无刻不出现的脚步声，是吧？它一路跟踪我们穿越摩瑞亚，最后来到宁若戴尔。自从我们上船之后，他就趴在浮木上，手脚并用地往前划。有一两次，我试着在晚上抓住它；但是它比狐狸狡猾，比泥鳅更滑溜，我希望这场漫长的河上旅程可以让它放弃，但它的水性实在太好了。”

“我们明天最好快一点，你先躺下去吧，今晚就由我来守夜了。我真希望可以抓到那个烂家伙。我们可能可以好好利用它。不过，如果不行的话，我们必须要想办法摆脱它。它很危险，除了半夜试图不轨之外，还有可能吸引要命的敌人跟过来。”

咕鲁当天晚上，连个鬼影子都没有再露出来，在那之后，众人变得更加小心谨慎，但却没有再发现任何咕鲁的踪影。如果它还紧追不舍，那么它真的非常聪明狡猾。在亚拉冈的指挥下，他们用力地划船，看着两边的河岸快速掠过。但是，他们对于四周的环境没有多少机会认识，因为他们大部分的时间都是昼伏夜出，白天用来休息和恢复精神，同时尽可能的隐藏行踪。就这样平安无事地过了七天。

天空依旧是闷灰色，唯一的风是从东方吹过来的。随着天色逐渐转暗，晚霞的余晖也让天空变得万紫千红，无比绚烂。接着，一弯新月照在远方的湖泊上，映射出洁白的光芒来。山姆看着眼前的景象，双眉紧锁。

第二天，河流两岸的风景都开始急速地变化，河岸的地势开始升高，变得岩石处处。很快地，他们就来到了一块山丘遍布的区域，两旁的斜坡都被掩埋在大量的荆棘、藤蔓和蕨类植物之下。在那地形之后则是低矮的悬崖，长满春藤的石柱，在悬崖之后则是在强风之下显得奄奄一息的枞树。他们正越来越靠近艾明莫尔，也就是大荒原南端的区域。

悬崖和石柱上栖息着许多的飞鸟，他们头上一整天都盘旋着各式各样的鸟类，彷佛天空上无时无刻挂着一团黑云。当天扎营休息的时候，亚拉冈不安地看着头上的飞鸟，担心是否咕鲁做了什么事情曝露了他们的行踪。稍后，等到太阳开始落下后，众人正准备收拾行李出发时，亚拉冈突然发现天上有只大鸟盘旋着，慢慢地飞向南方。

“勒苟拉斯，那是什么？”他指着北方的天空说：“像我想的一样，那是只飞鹰吗？”

“是的，”勒苟拉斯说：“那是只飞鹰，是只在狩猎的飞鹰。不知道这代表了什么意义，它距离平常的山脉栖息地实在很远了。”

“我们等到天全黑之后再出发，”亚拉冈说。

紧接着是他们旅程的第八天晚上，当天十分寂静，一点风也没有，灰蒙蒙的东风已经停止了，新月早早落下，天空还算清澈，南方有着发出微光的云朵聚集，西方则有许多闪耀的星辰。

“来吧！”亚拉冈说：“我们今晚是最后一次乘着夜色旅行了，因为接下来的河道我就不熟悉，以前我从未曾走水路来过这附近，从这边到萨恩盖宝之间的河况我都不确定。如果我猜得没错，我们眼前还有很长的道路要走。即使在我们到达激流之前，眼前还有很多危险的地方，河中央的岩石和孤岛都是我们必须避免的危险，我们得要小心翼翼，不能够划得太快。”

由于山姆在第一艘船上，因此他肩负起了望员的工作，他眨也不眨地瞪着眼前的景象。夜色越来越暗，但天空上的星辰却发出奇异的光芒。时间快到午夜，他们已经漂流了一段时间，没有机会使用船桨。突然间，山姆开始大叫，几码之外的河中浮现黑色的轮廓，众人都可以听见激流流动的声音。一道强大的水流将众人冲往东边河岸，比较没有阻挡的河道去。当他们被冲开的时候，大家都看见眼前是众多白花花的水沫所构成的湍急河流，中间有着锋利的岩石，如同利齿一般地阻拦任何大意的旅人，小舟全都挤在一起。

“喂！亚拉冈！”波罗莫的小舟在急流中撞上带头的小船：“这太疯狂了！我们不可能在夜间硬闯急流，不管是黑夜或是白天，萨恩盖宝的激流不是小舟可以度过的。”

“后退，后退！”亚拉冈大喊：“转回头！快点转回头！”他把桨用力插入水中，试着固定住船身，边开始靠岸。

“我的计算出错了，”他对佛罗多说：“我不知道我们已经走了这么远，安都因的流速比我预估的快多了，萨恩盖宝一定就在眼前了。”

他们好不容易才把船控制住，慢慢地转回头；但当他们一想要逆流而上的时候，他们就被水流冲开，慢慢漂向河东岸，在黑暗中，那里似乎透露着不祥的气息。

“全部的人用力划！”波罗莫大喊着：“快划！不然我们就会搁浅了。”就在同一瞬间，佛罗多感觉到船底擦过岩石，发出让人牙龈发酸的摩擦声。

就在那一刻，他们听见弓弦弹开的声音，几支箭冷不防地射向他们。一支箭正中佛罗多的胸口，让他往后一弹，不小心弄丢了手上的桨；幸好，他衣服底下的锁子甲挡住了这攻击。另一支箭射穿了亚拉冈的兜帽，第三支箭则是牢牢地钉在第二艘船的船舷上，距离梅里的手只有几寸。山姆这才看见有许多黑影在东方河岸边跑来跑去，他们似乎非常靠近。

“yrch！”吃惊的勒苟拉斯用自己的语言说道。

“半兽人！”金雳大喊道。

“我敢打赌这是咕鲁安排的，”山姆对佛罗多说：“选的地方还真好，大河似乎就把我们一直推到他们怀抱里。”众人全都弯下身，拼命地划桨，连山姆都卷起袖子帮忙，他们随时都担心会有黑羽箭再度落到任何人的身上。许多支箭飞过他们四周，落入河中，但再也没有任何一支射中目标。天色虽然很暗，但对于习惯夜视的半兽人来说，应该没有多大的问题，而且，在微弱的星光下，他们一定是很明显的标靶。唯一的可能，就是罗瑞安的变色斗篷和灰色的精灵小舟融入夜色之中，击退了魔多射手的威胁。

他们一桨一桨地努力划着，在黑暗中很难确定自己到底是否有在移动；不过慢慢地，水流渐渐趋缓，东岸的阴影也被他们抛进夜色当中。最后，他们终于再度回到河中央，也避开了嶙峋的怪岩，然后他们拼尽最后了一丝力气，划向西岸。在河边的灌木阴影保护之下，他们把船暂停在河边，想要获得喘息的机会。

勒苟拉斯放下桨，拿起罗瑞安的长弓，一溜烟地跑上岸边。他弯弓搭箭，瞄准着对岸的黑暗阴影。随着他的每一箭射出，对岸就会传来一声惨叫，但从这边什么都看不见。

佛罗多抬头看着那名正搜寻着目标的精灵。他沐浴在星光下，散发出如同圣人一样高洁的气息。但是，从南方突然飘来一大朵乌云，遮蔽了这些星光，众人被恐惧所包围。

“伊尔碧绿丝！姬尔松耐尔！”勒苟拉斯叹着气，抬头往上看。在此同时，一块如同乌云般黑暗的形体从南方的闇云中飘出，快速地飞向远征队的成员，遮挡住所有的日光。很快地，底下的人开始看清楚那是只巨大的有翼怪兽，如同黑夜中的黑洞一般吸去所有的光明。对岸响起了惊天动地的欢呼声，佛罗多觉得一阵寒意流过，让他心脏快要停止；这种恐怖的寒意如同他肩膀上的旧伤一样，毫不留情地让他全身如同浸泡在冰水中一样。他趴了下去，准备躲起来。

突然间，罗瑞安的巨弓开始吟唱，尖锐的破空声伴随着精灵弓弦的弹奏声，谱出了驱魔之歌。那有翼的怪兽几乎就在他头正上方开始摇晃，接着传来沙哑的惨叫声，那怪兽似乎就这样落到东方的河岸边。随即而来的是众多脚步声、诅咒声和哭嚎声，接着一切归于平静。当夜再也没有任何的箭矢从东岸射来。

不久之后，亚拉冈率领着众人溯河而上，他们靠着河边摸索着，最后才来到一个浅湾。几株低矮的树木生长在靠近水边之处，在它们之后则是一道陡峭的岩坡。远征队决定在此等待黎明的到来，当夜再冒险前进是毫无意义的。他们不扎营也不生火，只是蜷缩在船上，等候黎明的到来。

“感谢凯兰崔尔的弓箭，和勒苟拉斯的巧手和锐眼！”金雳嚼着一片兰巴斯，边说道：“老友，那可真是黑暗中漂亮的一箭！”

“谁知道有没有射中呢？”勒苟拉斯说。

“我不知道，”金雳回答：“但是我很高兴那黑影没有继续靠近。我一点都不喜欢那情况，那让我想到摩瑞亚的阴影，那炎魔的影子。”他最后一句话是压低声音悄悄说的。

“那不是炎魔，”佛罗多依旧为了刚刚的寒气而浑身发抖：“那是更冰冷的妖物，我猜它是——”然后他闭上嘴，陷入沉思。

“你觉得怎么样？”波罗莫从船上跳下来，彷佛急着想要看见佛罗多的脸。

“我想算了，我还是不要说好了，”佛罗多回答：“不管那是什么，它的坠落都让敌人很失望。”

“看起来是这样，”亚拉冈说，“但是我们对于敌人的动向、数量、位置都一无所知。今夜我们绝不能睡觉！黑暗可以隐藏我们的行踪，但谁又知道白天会怎么样？把武器放在手边！”

山姆百般无聊地敲打着剑柄，彷佛在计算着自己的手指数目，一方面，他也抬头看着天空。“这真是奇怪，”他嘀咕着：“在大荒原和夏尔的月亮都是同一个，可是，要不是它的轨迹变了，就是我对它的记忆有问题。佛罗多先生，你还记得我们躺在了望台上的时候，月亮正开始渐亏，大概是满月之后一周。而昨天晚上，也就是我们出发之后一周，天空上高挂的还是新月，彷佛我们根本没有在精灵王国里面待过一样。”

“是啦，我的确记得其中的三夜，之间恐怕还过了几天，但我发誓我们绝对没有待上一整个月。大家搞不好会觉得时光在里面停滞了呢！”

“或许就真的是这样，”佛罗多说：“或许，在那块土地上，我们是身处在一个其他地方早已流逝的时间中。我想，在银光河带我们回到安都因河之后，我们才重新加入了凡人的时间流动之中。而且，当我留在卡拉斯加拉顿的时候，我根本不记得什么月亮的事情，只有白天的太阳和晚上的星辰。”

勒苟拉斯在船上变换了个姿势。“不，时间并没有静止，”他说：“但变化和生长这两样东西并非在每个地方都一样。对于精灵来说，世界在他们的四周移动，有极快速，也有极慢速。快速的原因是他们自己极少变动，世界相对于他们来说就快速地变个不停；慢速的原因则是因为他们自己从来不计算时间的流逝，至少不为了他们自己这样做。对他们来说，四季的更替不过是漫长时间流中不断重复的泡沫而已。但是，在太阳下，所有的万事万物都有其终点。”

“但是，这消耗的过程在罗瑞安中极为缓慢，”佛罗多说：“女皇的力量保护着一切。在卡拉斯加拉顿，虽然每个小时都似乎很短暂，但却过得很丰富，因为凯兰崔尔配戴着精灵魔戒。”

“一旦离开罗瑞安，就不应该提到这件事，就算对我也是一样，”亚拉冈说：“不要再说了！山姆，我的解释是这样的，在那块土地上，你失去了对时间的感觉。时光快速地流逝，对我们、对精灵都一样，外界就这么过了一个月，而我们则是流连在美景中。昨晚你看到的是另一个月的景色，冬天几乎已经快结束了，迎接我们的是一个没有多少希望的春天。”

夜晚寂静流过，对岸再也没有传来任何的声音，一行人躲在船上，感受着天气的变化。从南方和海岸边飘来的浓密云雾让天气变得又湿又闷，大河拍打岩岸的声音似乎变得更近了些，头上的树枝也开始滴水了。

天亮之后，整个气氛似乎都变了。四周的天气让他们觉得有些哀伤、有些温柔。河上飘动着雾气，白色的浓雾冲上岸边，现在完全看不到对面的景象了。

“我其实不太喜欢大雾，”山姆说：“但这次的大雾对我来说是种好运的象征，或许我们可以放心地躲开这些该死的半兽人，不用担心他们会见到我们。”

“或许吧，”亚拉冈说：“但是，除非稍后雾气稍散，不然我们也很难找到去路。如果我们要通过萨恩盖宝，前往艾明莫尔，我们一定得找到路才行。”

“我不明白为什么一定要从水路通过激流，还有是坚持继续走水路的理由。”波罗莫说：“如果艾明莫尔就在前面，那我们可以直接舍弃这些小船，往西南方走，横越树沐河进入我的的家园。”

“如果我们准备去米那斯提力斯的话，当然可以，”亚拉冈说：“但我们还没做出决定，而且，你所说的道路必定比听起来更危险。树沐河的河谷沼泽遍布，浓雾对于步行、携带重担的旅人来说是种要命的威胁。除非必要，我绝对不会贸然舍弃这些船只，至少跟着河走不会迷路。”

“但魔王控制着东岸，”波罗莫抗议道：“就算你通过了亚苟那斯峡，不受阻挡地来到燃岩高地，那你又能够怎么样？跳下瀑布，落到沼泽中？”

“当然不是！”亚拉冈回答：“我们可以沿着古道将船搬运到拉洛斯瀑布之下，然后再走水路。波罗莫，你是不知道还是刻意忘记了北梯坡，以及阿蒙汉山上在远古王朝时兴建的王座？至少在我决定进一步的旅程之前，我一定要去那边看看。或许，我们在那边可以看到进一步的迹象，足以引导我们下一步的旅程。”

波罗莫十分坚持，但到了最后，佛罗多很明显的不管到哪里都会附合亚拉冈，他只好放弃了。“米那斯提力斯的人，不会在朋友有需求的时候舍弃他们，”他说：“而且你们如果想要前往燃岩高地，会需要我的力气。我愿意前往那个高地，但不会再继续往前。从那边我就会掉头回家，就算我的协助没有赢得任何的友谊，我也会孤身一人回去。”

天色渐明，大雾稍稍退去了一些。众人一致决定亚拉冈和勒苟拉斯必须先上岸，其他则留在船上。两人想要找到一条可以带着三艘船和行李绕过激流，前往之后平顺河面的道路。

“精灵的船或许不会沉，”他说：“但这不代表我们可以活着通过萨恩盖宝激流，过去到现在从来没人成功过。刚铎的人类也没有在此开拓出任河的道路，因为，即使在他们帝国最壮盛的年代中，势力范围也没有超过安都因大河旁的艾明莫尔。但是，如果我没记错的话，旁边有一条专门的运输小道，它不可能就这样消失无踪，几年之前还常有许多小舟，从大荒原航向奥斯吉力亚斯，那是在魔多的半兽人开始大幅扩张领土之后才中断的。”

“我这辈子几乎没看过北方来的船只，而半兽人也一向出没在河东岸，”波罗莫说：“即使你们找道路继续向前，一路上只会越来越危险。”

“每条往南的路都必然危险，”亚拉冈回答道：“给我们一天的时间，如果我们到时还没回来，你们就可以知道我们的确遭遇到了厄运。那么诸位必须选出新的领袖，尽可能地听从他的指导。”

佛罗多心情沉重地看着勒苟拉斯和亚拉冈爬上陡峭的岸边，消失在迷雾中；但是，事实证明他是过虑了。过不了两三个小时，还没到中午，两人的身影就再度出现。

“一切都没问题，”亚拉冈从岸边爬下来说道：“的确有条路，通往另一个还可以使用的克难港口。距离并不远，激流的开头离这里大概半哩左右，长度也只有一哩多，过了激流不远的地方，水流就开始变得和缓。我们最困难的工作，恐怕就是如何将这么多东西搬到那条路上。路是找到了，但是它距离这里的岸边有好几十码远，中间还有很多崎岖的地形。我们没有找到它北边的入口，就算入口还在，我们可能昨天晚上已经越过了它。如果要回头，在这种大雾中可能还是找不到。恐怕我们必须从这里离开河流，并且尽可能地往搬运小道走。”

“即使我们都是强壮的人类，这工作也绝不轻松，”波罗莫说。

“就算这样，我们也得试试看，”亚拉冈说。

“啊，是啊，”金雳说：“波罗莫先生，不要忘记，如果背着体重两倍重的东西，矮人可以轻而易举地继续前进，伟大的人类却会步履蹒跚哪！”

这个任务果然十分艰难，但最后还是完成了。他们先将东西全都搬到岸上的平地，然后再把船只拖出水面，送到岸边，小舟本身比预料中的要轻多了。连勒苟拉斯都不知道这是用精灵国度中的什么木头雕凿的，但它们既坚韧、又轻，只要梅里和皮聘两人，就可以轻松地抬着它在平地跑。当然，要越过目前这样崎岖的地形，它们得要靠两名人类运送才行。一路上的坡度都很陡，还有诸多的岩石碎块挡住去路，两旁还有许多的杂草和荆棘构成浓密的遮蔽，中间穿有陡峭的河谷，以及许多装满了臭水的坑洞。

亚拉冈和波罗莫两个人一次搬一艘船，其他人则是抱着沉重的行李跟在后面。到了最后，众人终于把所有的东西都搬到小道上。然后，除了一些倒在路上的石南茎之外，一行人再没有遇到多少的阻碍。旁边的岩壁之间依旧弥漫着浓雾，河上也飘浮着不遑多让的水气。众人可以清楚地听见激流中河水拍打岩石的涛声，但在水气中什么都看不见，他们花了两次的时间，才把所有的东西都送到那个克难的码头去。

从那里开始，搬运小道开始缓缓降下，通往一个小池子旁的空地。这池子似乎是由于萨恩盖宝激流冲刷河中大石的反作用力在河边所挖成的。从那之后，小径就遇上了一堵高大的岩壁，再也没有可以继续步行的道路。

现在已经是下午了，暮色已经开始渐渐笼罩大地。他们坐在水边休息，倾听着河中传来如同千军万马的裂岸涛声；他们都又累又想睡，心情和天色一样的低落。

“好啦，我们已经到了，看来恐怕得在这里过一夜了，”波罗莫说：“我们需要睡眠，就算亚拉冈想要趁着夜色穿越亚苟那斯峡，我们也都已经太累了。当然，搞不好我们耐力惊人的矮人是个例外。”

金雳没有回答，他只是不断地点头。

“今天就让大家尽量休息吧，”亚拉冈无可奈何地表示：“明天我们必须天一亮就出发，除非天候又再度改变，否则我们应该可以躲过东岸的敌人，悄悄地混进河中。不过，今晚必须有两个人同时守夜，三个小时换一班，另一个人则继续警戒。”

除了黎明前的雨滴之外，当天晚上没有发生其他的事情。等到天色一亮，他们就立刻出发。大雾已经开始消退，他们尽可能地靠近西岸边航行。眼前的地形逐渐转变，模糊的轮廓开始在大雾中上升，一连串的峭壁出现。过不了多久，云层就越来越低，最后开始下起大雨。他们拉上油布，不想让船内积水，边继续往下漂流。在这如同灰色廉幕的大雨中，几乎什么也看不清楚。

不过，这场雨并没有下很久。慢慢地，天空越变越亮，突然间云破雾散，雨滴也跟着消失。在众人的眼前出现了宽阔的江面，两边则是高耸的岩壁，上面间或生长着几株秃树，河道接着变窄，河水也变得湍急许多。这时，不管前方遇到什么阻碍，他们根本无法转弯或是稍停，只能勇敢面对。他们只能看见头上的的一线蔚蓝天空，以及四周的深黑色河水，眼前则是艾明莫尔的山丘，阻挡住一切的天空，看不见任何的出口。

佛罗多盯着眼前的景象，看见两座岩峰逼近，像是两座孤立的石柱。它们虎视眈眈地矗立在峡谷的两边，彷佛试图拦阻任何胆敢闯关的冒失旅人。一个狭窄的开口出现在两者之间，大河推动着小舟快速往前。

“这就是亚苟那斯，王之柱！”亚拉冈大喊着：“我们应该很快就会通过这峡谷，把船保持直线，彼此尽可能距离远一些！保持在河中央！”佛罗多越来越靠近，那两座石柱也逐渐化身成高塔迎接他。他这才看出这两座石柱的确在远古时代曾接受过某种力量的雕琢，它们在日月风霜以及岁月的洗礼之下，依旧保持了大致的样貌。在深水底巨大的台座上矗立着两个国王的雕像；他们依旧用着模糊的双眼、坚毅的眉毛，引颈看着北方。每座雕像的左手都比着警告的手势，雕像的右手则都拿着斧头，在他们的头上则是带着饱经风霜，勉强维持原样的头盔和皇冠。他们仍然拥有古代的权威和力量，看顾着一个早已消逝的王国。佛罗多突然间觉得敬畏不已，忍不住低下头，不敢直视这两座雕像的目光。连波罗莫在经过雕像旁边的时候也禁不住闭上眼，听任小舟如同落叶一样，被推送过这努曼诺尔威武的守护神之下。最后，一行人好不容易才安全通过亚苟那斯峡幽深的河水。

河两旁都是人迹难至的陡峭绝壁，远方的天空相形之下显得黯然失色。黑色的河水发出轰隆声，将小舟不停的推送着，一阵强风席卷过众人。佛罗多跪了下来，在他之前的山姆也不禁呢喃着、哀嚎着：“这真是太壮观了！太恐怖了！只要我有机会离开这艘船，我以后再也不敢玩水了，更别提到河水中了！”

“别害怕！”一个怪异的声音从他身后传来。佛罗多转过身，看见一个长得很像神行客的陌生人；饱经岁月磨难的神行客消失了，在他的位置上坐着抬头挺胸、自豪的亚拉松之子亚拉冈。他信心满满地引导着小舟前进，黑发迎风飞舞，眼中散发着光芒——流亡的皇储终于回到了故国。

“别害怕！”他说：“我早就想要看看埃西铎和安那瑞安的尊容了，他们都是我的祖先。在他们的阴影下，伊力萨王，身为伊兰迪尔子嗣，拥有精灵宝石称号的我，没有什么好害怕的！”

然后，他眼中的光芒消失了：“真希望甘道夫在这里！我好想回到米那斯雅诺，我的王都！但我到底该去何方？”

峡谷又长又黑暗，充斥着强风与潮水的奔腾声。它朝向西弯，一切突然变得黑暗，但很快地，佛罗多看见一道光芒射入，并且不断增强。突然间，小舟渡过了亚苟那斯峡，进入了明亮的天光照耀下。

太阳已经越过天顶，在微风吹拂的大地上照耀着。原先汹涌的河水现在流入一个椭圆形的湖中，那是苍白的兰西索湖，它的四周被山丘所环绕。山丘的四周生长着许多的树木，但顶端却光秃秃的沐浴在阳光下。在极南方有三座山峰升起，最中间的山峰有些前倾，距离其他的山峰也有段距离，大河绕过这座山峰分离开来。从遥远的地方传来轰隆隆的巨响，如同雷声一般。

“这就是托尔布兰达！”亚拉冈指着南方的高大山峰说：“左边是阿蒙罗山，右边是阿蒙汉山——千里观听之山。在远古的年代里，国王们在其上建造座，并且时时驻守兵员在其上。但是，据说没有任何人或兽的脚步曾经踏上托尔布兰达。在黑夜降临之前，我们应该就可以走到山前，我已经听到拉洛斯瀑布呼唤的声音了。”

一行人暂时休息了一下，沿着水流往南漂向湖中央。他们吃了一些食物，很快地又拿起桨，继续朝着目标前进。西方的山丘渐渐被阴影遮蔽，太阳开始慢慢落下，不甘寂寞的星辰悄悄跳出。三座山峰在暮色中依旧孤傲的挺立着，拉洛斯的怒吼并没有稍歇，当远征队终于来到山下的时候，夜色已然降临。

他们第十天的旅程结束了，大荒原已经被他们抛在脑后。现在，他们必须要选择东方或是西方的道路，眼前就是任务的最后阶段。



ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第22节 远征队分崩离析

亚拉冈领着众人来到大河的右边分岔口。在托尔布兰达山的西边阴影中，有块广大的草原，一路从水边延伸到阿蒙汉山脚下，在那之后是阿蒙汉和缓的山坡，上面长满了树木，这些树木也一路生长到湖边。一条涓涓细流的泉水从山上落下，滋养这座草地。

“我们今晚在此休息，”亚拉冈说：“这就是帕斯加兰草原，远古的美景之一，希望还没有邪恶入侵此地。”

他们将小舟拖上绿色的河岸，在小舟旁扎营。他们设下了守夜的哨兵，但没有看到任何的敌人。如果咕鲁还是坚持跟踪他们，那它一定还躲得好好的。

不过，亚拉冈今晚十分不安，不管是醒着或是睡着的时候都翻来覆去。不久之后，他就醒了过来，跑来找正好轮值夜哨的佛罗多讲话。

“你为什么还醒着？”佛罗多问道：“这不是轮到你值夜的时间。”

“我不知道，”亚拉冈回答道：“但是我觉得有种威胁和阴影，在我睡着的时候一直潜伏在我们身边，你应该拔出剑来比较安全。”

“为什么？”佛罗多说：“附近有敌人吗？”

“让我们看看刺针会有什么反应，”亚拉冈回答。

佛罗多将精灵的宝剑从剑鞘中抽出，他惊讶地发现刀刃边缘在黑暗中闪动光芒。“半兽人！”他说。“不是非常靠近，但看来还是近得让人担心。”

“我也很担心，”亚拉冈说：“不过，或许他们不在河的这一边，刺针的光芒很弱，或许只是指出阿蒙罗山脉上有魔多的间谍活动着。我从来没听说过有半兽人胆敢入侵阿蒙汉山脉。但是，谁知道在乱世中会发生什么事情呢？连米那斯提力斯都无法守住安都因河的入口，还有什么不会发生的！我们明天必须特别提高警觉。”

※※※

第二天一早，他们以为自己陷入火焰与浓烟的包围中。东方的乌云如同大火中伸出的浓烟一般乌黑，太阳从山后升起照在浓烟上，发出火红的光芒，托尔布兰达的山顶沾染着金色的光芒。佛罗多再度往东看着那孤高的山峰，它的四边都在奔流江水的包围之下，峭壁上依旧生长着许多树木，一个接一个的插在绝壁上，在其上则是无法攀登的山壁，夹杂着参差不齐的奇诡山峰。许多飞鸟环绕着山峰飞翔，但除此之外别无其他生物居住的痕迹。

当他们用完餐之后，亚拉冈召集众人：“这一天终于到了！”他说：“我们之前一直拖延这做出抉择的一天。经历这么多事情、越过这么远距离的远征队，到底要如何继续下去？我们应该和波罗莫向西走，参加刚铎的战争吗？或者是向东走，投入恐惧和魔影之下；或者我们必须分散，照着个人的意志拆散成小队？无论如何，我们都必须赶快决定。我们知道敌人在东岸，但是，我担心半人可能也已经进入了河的这一岸。”众人陷入沉默，没有人开口。

“好吧，佛罗多，”亚拉冈最后终于说：“看来这重担落到你肩上了，你是之前会议中所指派的魔戒持有者，你必须选择自己的道路，在这件事上我无法给予你任何的建议。虽然我试着继承他的责任，但我依旧不是甘道夫，我不知道他究竟在这个时刻准备怎么做。多半，他可能还是要观察你的作法，关键可能还是在于你的选择，这就是你的命运。”

佛罗多没有立刻回答，他缓缓地说：“我知道不能再拖延，但是我一时之间无法做出选择。这责任太重大了。给我一个小时的时间考虑，请让我独处吧！”

亚拉冈同情地看着他：“好的，德罗哥之子佛罗多，”他说：“就给你一个小时的时间独处，我们全部留在这里，但是别走得太远，免得听不见我们的呼唤。”

佛罗多低头沉思了片刻。山姆一直用关切的眼光看着主人，最后还是摇了摇头，嘀咕着，“其实答案很明显了，但这里没有山姆插嘴的份。”

佛罗多站起身，走了开来。山姆看着其他人刻意别开目光，不敢注视他。波罗莫的视线一直紧跟着佛罗多，直到他走入阿蒙汉山脚的树林中。

开始，佛罗多在森林中漫无目的走着，但最后他发现自己的脚一直领着他往山坡上走。他来到一条小径，那是许多年前道路留下的废墟。在陡峭的地方有残留许多的石阶梯，在经过多年的风吹雨打之后，这些阶梯都因为年久失修而变得破碎不堪，在树根的扩张之下变得分崩离析。他爬了一段时间，最后来到一块草地上。四周长着许多的花楸树，中间是块平坦的大石头。这块小草地面对着东方，充分沐浴在阳光的照耀之下，给人一种生机勃勃的感觉。佛罗多停下脚步，俯瞰着底下的大河，看着和那壮丽孤绝的托尔布兰达山，以及在天空中盘旋的鸟儿。拉洛斯瀑布的声音现在成为有节奏的轰隆声，毫不止息地敲打着。

他坐在那块岩石上，一手支着下巴，朝着东方发呆，自从比尔博离开夏尔之后，一切的事情都流过他的脑海，他回忆着甘道夫所说过的所有忠告。时间慢慢的流逝，但他依旧找不出答案来。

突然间，他恍若大梦初醒的警觉起来，有什么东西出现在他背后，有什么不友善的生物就在附近。他跳了起来，猛然回过头；却吃惊的发现原来只是一笑容，看来心情很好的波罗莫。

“我替你担心，佛罗多，”他走向前说：“如果亚拉冈说的没错，半兽人的确就在附近，那么没有任何人应该离群独处。特别是你更应该小心，许多人的命运都和你息息相关，我的心情也跟着沉重起来。既然都找到你了，方不方便和你坐下来谈一谈？这会让我感觉好一点。我们底下那边只要一讲话，就会为了前途而争吵不休，不过，或许两个人可以在彼此身上找到智慧。”

“你真体贴，”佛罗多回答：“但是，我不认为谈话现在能够帮得上我，因为我知道该做什么，但我却不敢做。波罗莫，我不敢！”

波罗莫沉默地站着，拉洛斯继续的发出雷鸣声。微风吹过树梢，佛罗多不由自主地打了个寒颤。

波罗莫突然在他身边坐了下来。“你确定这不是杞人忧天吗？”他说：“我希望能帮助你，你需要他人给你不同的看法，你愿意接受我的忠告吗？”

“波罗莫，我想我已经知道你要说什么了，”佛罗多说：“如果不是我内心一直觉得不安，我的确会觉得这是很好的忠告。”

“不安？对什么不安？”波罗莫猛然转过头来瞪着佛罗多。

“对拖延的不安，对那显然轻易多了的道路的不安，对拒绝承担责任的不安……好吧，我必须实话实说，我对于信任人类的力量和真实面貌有所不安。”

“但是，在你不知道的状况下，人类的力量自古以来，都保护你那小小的家园不受黑暗侵袭。”

“我并不是质疑你同胞的勇敢，但世界在改变。米那斯提力斯的城墙或许是铜墙铁壁，但它依旧不够坚固，如果它失守了，又该怎么办？”

“我们都会在战斗中壮烈牺牲，但是，我们还是有希望会获胜。”

“只要魔戒还在，就一点希望也没有。”佛罗多说。

“啊！魔戒！”波罗莫的眼中闪动着光芒：“魔戒！为了这么小的一个东西，我们竟然大费周章、恐惧不已，这不是很奇怪吗？这么小的东西！我在爱隆的居所中只看过它一次，我可以再看看它吗？”

佛罗多抬起头。他突然觉得浑身冰寒。他注意到波罗莫眼中的奇异光芒；但他的表情依旧友善、依旧体贴。“最好还是不要把它拿出来。”他回答道。

“随你便，我不在乎。”波罗莫说：“但是，难道我连提都不能提吗？因为你们都只有想到它在魔王手中所会造成的破坏：只有想到它为恶的一面，却忽略了它为善的一面。你说世界在改变，如果魔戒继续存在，米那斯提力斯将会陷落。但，为什么呢？如果魔戒在魔王的手上，我可以理解，可是，如果它在我们的手上呢？”

“难道你没参加那次会议吗？”佛罗多回答道：“因为我们不能够使用它，任何使用它的意图都会被转为邪恶。”

波罗莫站了起来，不耐烦的踱步：“你尽管狡辩吧！”他大喊着：“甘道夫、爱隆，这些家伙一遍一遍地教你这么说。或许他们是对的，或许这些精灵、半精灵和巫师们都不能使用他；但是，我常常怀疑，这些人到底是睿智还是食古不化，或许每个人都受困于自己的盲点而不自知。真心诚意的人类不会被腐化，我们米那斯提力斯的居民，经过重重的考验才能够生存下来，我们不想要巫师的法力，只想要拥有自卫的机会，拥有执行正义的力量。你想想看！就在我们最需要帮助的时候，力量之戒现世了。我认为，这是个礼物，这是赐给魔多之敌的礼物。不把握机会，不利用魔王的力量消灭他是愚蠢的。光是靠着无惧、无畏就足以赢得胜利吗？在这个时候，伟大的领袖、伟大的战士应该怎么做？为什么亚拉冈不能做？如果他拒绝这样做，为什么不交给波罗莫来做？魔戒将会赐给我统御天下的力量。我将会驱逐魔多的黑暗军团，全世界爱好自由与正义的人们将会望风披靡！”

波罗莫焦躁地走着，一句话比一句话更大声。他几乎已经忘记了佛罗多的存在，一心一意描述着他的城墙、武器和战略。他描绘着伟大的胜利和前所未有的盟约，他击垮了魔多且成为伟大的国王、睿智而又为民所爱戴。突然间，他停下来，挥舞着双手。

“他们竟然告诉我们放弃这一切！”他大喊着：“他们提出这意见或许是有道理的，只要我能够看出这其中的希望在哪里。我看不出来。我们手中唯一的计划，就是让一个矮子拿着魔戒盲目地走进魔多，给予魔王重新获得魔戒的机会。愚蠢！”


===SECTION_BREAK===
皮聘从甘道夫的斗篷之下往外看，他搞不清楚自己是睡是醒，感觉好像依然身在这段急如星火、半飘半飞翔的梦境中。黑暗的景物不停往后飞掠，风声在他耳边呼呼地吹着，除了在天空中漫游的星辰之外，什么都看不见，右边则是衬着黑色天空的巨大山脉阴影。他迷迷糊糊的试着想要弄明白现在身处于何时何地，但这种如梦似幻的感觉让他完全无法判断。

这是他们第一次在这种高速下马不停蹄地奔驰，接着，在曙光之中，他看见了薄弱的金光，发现来到了一座寂静的小镇，山丘上还有许多空荡荡的房屋。当那长着翅膀的魔影再度飞越的时候，即使是最坚强的战士也觉得心胆俱裂。但甘道夫一直在他耳边呢喃着温柔的话语，让他在角落沉睡着。皮聘虽然十分的疲倦，却觉得相当地不安，依稀感觉得到人们来来去去，甘道夫则是正在发号施令。然后，又是一段夜间的狂奔，这是第二，不，是他使用过水晶球之后的第三夜。一想起这段恐怖的经历，他完全清醒过来，耳边急促的风声立刻转化成步步进逼的威胁声。

天空又再度泛白，黄色的火焰似乎被隔绝在黑暗的屏障之后。皮聘缩起身体，感到十分害怕，不明白甘道夫究竟领着他来到了什么样恐怖的地方。他揉揉眼睛，这才发现原来是圆月正从东方缓缓升起。看来时候尚早，应该还会赶上好一段路。他换了个姿势，开口问道：

“甘道夫，我们在哪里？”他问。

“在刚铎国境内，”巫师回答道：“还在安诺瑞安一带。”

两人沉默了片刻。接着，“那是什么鬼东西？”皮聘突然间抓住甘道夫的斗篷大喊道：“你看！火！红色的火焰！这里有恶龙吗？你看，还有那边！”

甘道夫对着骏马大喊作为回应。“影疾，快！我们必须再快一点，时间已经很紧迫了。你看！刚铎的烽火已经燃起，这是通知盟友驰援的信号，战火已经点燃了。你看，阿蒙丁山上亮着火焰，爱伦那奇的烽火也跟着点亮，讯号继续往西传：那多、伊瑞拉斯、明瑞蒙、加仑汉，以及在洛汗边境的哈力费理安。”

影疾却突然慢了下来，接着抬起头嘶鸣了几声。从黑暗中传来了其他马匹的回应，零落的马蹄声也渐渐靠近。三名在月光下像是鬼魅一般的骑士来势汹汹，随即消失在西方的黑暗中。影疾抖擞精神，立刻撒开四蹄狂奔，夜色如同潮水一般掠过它身边。

皮聘又再度觉得昏昏欲睡，没有多少精神理会甘道夫对他苦口婆心讲述刚铎的传统；甘道夫解释城主在邻近的山丘上和边境建造烽火台，同时也在这些地方设置驿站，随时备好快马将消息传递到北方的洛汗或是南方的贝尔法拉斯去。“北方的烽火已经沉寂了许久，”他说：“而在古代，由于刚铎拥有七晶石，他们根本不需要这种简陋的通讯方法。”皮聘又不安地动了动。

“快睡吧，不要害怕！”甘道夫说：“因为你不像佛罗多一样必须去魔多，你要去的是米那斯提力斯。这是自由世界最后的堡垒。如果刚铎沦陷，或是魔戒失落，连夏尔都会跟着落入魔掌。”

“听起来并不怎么让人心安啊！”皮聘说，不过，睡意还是老实不客气地征服了他。在他陷入沉睡之前的最后一个印象是高耸的白色山峰，这些山峰沐浴在西沉圆月洒下的月光中，像是漂浮在云海间的岛屿。他开始担心佛罗多身在何方，如果他真的已经到了魔多，现在是生是死？他并不知道，远方的佛罗多也正在看着同样的月亮自刚铎沉落，等待新的一天到来。

※※※

皮聘被人声给吵醒了，这又是另一个躲躲藏藏和连夜赶路的一天。现在正是黎明，冰冷的寒意依旧步步进逼，灰色的迷雾包围着众人。影疾浑身冒着热气和汗水，但它依旧骄傲地昂挺着头，没有露出任何疲倦的样子。许多高大的人类披着厚重斗篷站在他身边，在他们身后的迷雾中矗立着一座石墙。看来这石墙已经饱经风霜，不过，在夜色完全消退之前，皮聘就可以听见许多人忙碌工作的声响：铁锤击打、车轮滚动、铲子挖掘。火把在迷雾中照亮了部分的景物，甘道夫正在和挡住他去路的男子说话，当皮聘凝神倾听的时候，这才发现他们在讨论的话题和他有关。

“是的，我们的确认识您，米斯兰达，”那群人类的领袖说：“你也知道七门的通行密码，因此可以自由来去。但我们不认识你的同伴。他到底是什么种族？是北方山脉中的矮人吗？在这个时候，我们不希望让任何陌生人踏上我们的土地，除非他拥有强大的战力，而我们又能够信任他。”

“我愿意在迪耐瑟王的宝座前替他担保，”甘道夫说：“至于一个人的勇气和战功，你们不能单纯用外表来评断。印哥，虽然你比他高一倍，但他经历过的战斗和危险远远超过你。他和我都刚离开艾辛格攻防战的现场，我们正准备将消息传到刚铎去。如果不是因为他日夜兼程的赶路，已经很疲倦了，我会叫他起来的。他叫作皮瑞格林，是个非常勇敢的人。”

“人？”印哥怀疑地重复道，旁人哈哈大笑。

“人类！”皮聘完全苏醒过来，大喊道：“人类！我才不是哪！我是哈比人，不是什么勇敢的人类，如果没有必要，我才不愿意冒任何危险。不要被甘道夫给骗了！”

“许多伟大的英雄都是这么谦虚的，”印哥说：“但哈比人是什么种族？”

“也就是半身人，”甘道夫回答道：“不，不是预言中的那一位，”他看见那些人脸上的惊讶之情后说：“不是他，是他的同类。”

“是的，而且还是曾经和他一起旅行的同伴，”皮聘说：“与你们同住一城的波罗莫，也曾经和我们同行，他在北方的大雪中救了我一命，最后为了保护我而在寡不敌众的状况下牺牲了。”

“不要多说！”甘道夫说：“这种噩耗应该先告诉他的父亲才对。”

“我们已经猜到了，”印哥说：“最近发生了许多诡异的事件，你们还是继续赶路吧！米那斯提力斯的国王一定会很想要知道儿子的下落，不管这位是人类还是──”

“哈比人！”皮聘说：“看在勇敢的波罗莫份上，我愿尽棉薄之力协助你的王上。”

“祝你们好运！”印哥说，他率领的人类也纷纷让路给影疾通过，影疾飞快地穿过一座小门。“米斯兰达，希望你能在这危急存亡的关头，给予迪耐瑟和我们所有的国民睿智的指引！”印哥大喊道：“不过，他们说，你每次都会带来噩耗。”

“这是因为我只有在众人需要援助的时候才出现，”甘道夫回答：“至于你嘛！我可以给你一些指引：你在修补帕兰诺平原围墙上的进度已经落后了。要对付即将来临的风暴，勇气可能是你们最大的屏障，还有我所带来的希望，因为，我所带来的消息并非全都是噩耗。放下你们的铲子，磨利你们的刀枪吧！”

“今天日落之前这里的工事就会完成，”印哥说：“这是我们最后一面需要加强的城墙，也是最不可能受到攻击的地方，因这面对的正是我们的盟友洛汗国。你知道他们吗？你认为他们会回应我们的呼唤吗？”

“是的，他们会来的，但是，他们已经在你们的背后奋战了许多回合。不管是这条路或是任何其他的道路，都已经不再绝对安全了。你们应该感谢我才对！如果不是我甘道夫，这条路可能只会成为半兽人进军的路线，根本不会有骠骑国的援军！即使到现在，这里还是危机四伏。好好努力，不要松懈！”

甘道夫这才来到了拉马斯安澈之后的平原。刚铎的人们将在伊西立安沦落入魔王之手后，艰辛建造的这道城廓，称为拉马斯安澈。这道城墙从山脚下延伸三十哩，然后又再度折返，将帕兰诺平原完全包在里面，这是安都因流域中最丰饶富庶的土地。这道城墙在距离王城大门最远的东北方角落，有一个十二哩宽的开口，俯瞰着大河边的一大块平地，人们在那边建造了极端坚固的防御工事。在那个区域，人们建造了雄伟的大门，镇守着奥斯吉力亚斯渡口和跨河的大桥。这道外墙在西南角距离王城不过三哩远，安都因河在该处绕过南伊西立安的艾明亚南转往西方，城墙就建在河边，哈龙德的码头和港口也位于该处，专门停泊从南方封地前来的船只。

这区域的土地非常肥沃，阡陌纵横、果园遍布。每个私人农场中都有着围栏、谷仓、烧窑，许多沟渠则是沿着山势流下，穿越这块翠绿的大地，进入大河安都因。不过，居住在那边的牧人和农人并不多，大部分的居民还是住在刚铎七层城池的内部，还有一部分的人则是居住在山中的罗萨那奇谷中，或是更南边拥有五条溪流的兰班宁。在高山和海洋之间还居住着一支刻苦耐劳的民族，他们虽然也属于刚铎的子民，但他们的血统已经和其他的民族混杂在一起；这一带还居住着矮壮的人类，他们的祖先是黑暗的年代中居住在丘陵附近的人类初民。在贝尔法拉斯的繁华港口边，则是印拉希尔王居住的多尔安罗斯堡垒。他和他的子民都属于拥有高贵血统、蓝灰色眼眸的自傲民族。

甘道夫策马奔驰了一段时间之后，天色渐渐变亮，皮聘这才醒过来开始打量四周。他的左边是如同大海一般深邃的雾气，完全将东方遮掩在阴影中；右边则是高耸直达天际的山脉，似乎在天地创生时，大河凭着蛮力硬是撞出一座雄伟的山谷来，未来这将会成为一块充斥着战斗和争论的地方。正如同甘道夫承诺的一样，他也看见了白色山脉的尽头，亦即是明多陆安山黑漆漆的身影，它的峡谷隐含着黑紫色的阴影，陡峭的山壁随着天色而渐渐变得明亮。在它伸出的山脚下，座落着固若金汤的城池，七层坚固难攻的城墙将它团团围住；结实而古老的城墙，恍惚间会让人以为这是巨人们从山脉中开凿出来的奇观。

当皮聘正惊讶地赞叹着眼前的奇景时，在曙光照耀下的城墙缓缓从灰色变成耀眼的白色。太阳突然从东方的阴影中跃出，整座要塞沐浴在灿烂的金光中。当第一线阳光触及要塞最高层的爱克西里昂塔时，万丈银光立刻洒向四方，彷佛整座高塔是用水晶铸造的一般，皮聘忍不住感动地惊呼出声。晨风中白色的旗帜迎风飘扬，清澈的号角声随着微风飘送过来。

※※※

就这样，甘道夫和皮聘于日出时进入了刚铎城池的大门，正好看着沉重的铁门缓缓打开。

“米斯兰达！米斯兰达！”人们大喊着：“你的出现，让我们明白风暴的确迫近了！”

“风暴的确迫在眉睫，”甘道夫说：“我是乘着这阵风暴的前翼赶来的。让我进城！在迪耐瑟王还担任摄政王时，我必须立刻晋见他。不管接下来发生什么事情，你们所熟知的刚铎可能从此消失在历史中。快让我进城！”

在他威严无比的嗓音下，人们敬畏地纷纷退让，不敢再继续质问；不过，当看到哈比人和他们胯下的骏马时，人们依旧无法掩饰眼中的好奇之色。王城中的人们极少骑乘马匹，在街道上更少见到马匹的踪影，唯一的例外只有替摄政王跑腿的信差。他们交头接耳说道：“这一定就是洛汗国王所拥有的骏马吧？或许骠骑军团很快就会前来支援了。”影疾依旧头也不回，自信地往目标走去。

※※※

米那斯提力斯的城池是以独特的方式兴建的，城中分成七层，每一层都有独立的城墙和入口，但这些入口并非是一直线的：主城墙的正门位在整座城半圆的东方，下一座门则是建造在城的东南方，第三座则是在城的东北方，所有的入口都是依这样的规律兴建的。因此，进入要塞的道路蜿蜒曲折地绕着山丘铺设。每当这条道路经过垂直正门的位置时，它都会穿过拱形的隧道，有一座极为庞大的巨岩正好将整座城池分割成两半，只有第一层例外。这特殊的景观一部分是天然的山势，一部分是古代巧匠的鬼斧神工。这座锋利如同刀刃一般的巨岩就位于正门广场后方，一路延伸到这座圆形城池的最高层。巨岩的最顶端还兴建了另一座堡垒，让顶端要塞中的守军可以像是巨舰中的水手一般，俯瞰七百尺之下的正门。通往城中要塞的入口也同样面对着西方，但却是凿穿坚硬的岩石所雕凿出来的，然后是一道通往第七门的斜坡。人们最后才来到了执政厅，以及净白塔前的圣泉园。高耸简洁的净白塔直入云霄一百五十尺，摄政王的旗号就在塔顶俯瞰着千尺以下的大平原。

这的确是座固若金汤的城池，只要城内还有一兵一卒，就算千军万马也无法将其夺下。除非有敌人从后方来袭，攀越明多陆安山，来到卫戍之丘和山脉会合的地方。不过，那个区域正好在第五城的高度，迎面而来的就是与悬崖同高的陡峭壁垒；在那附近则是先王们的陵寝，永恒沉寂地戍守着高塔和山脉。

皮聘看着这座巨大的石造城池，越来越来觉得敬畏不已。这比他所曾经幻想过的任何人造建筑都要雄伟辉煌，比艾辛格还要高大、还要强悍，更为美丽。但事实上，它却是座逐渐衰微的厄运之都，人口至少比全盛时期减少了一半，每条街道上都耸立着许多雕梁画栋的建筑，门上刻着美丽陌生的古文字，皮聘猜测这些一定是曾经居住在此地的伟人的名号。但是，现在这些建筑都变得空空荡荡，一片死寂；不再有脚步声在长廊中回响，不再有笑语声点缀着美丽的花园。

最后，他们终于走入了第七门，温暖的阳光照在底下的河流上；此时的佛罗多则是正走在伊西立安的平原上，看着那些逐渐颓圮的城墙和石柱，以及落在地面上的石雕头像。甘道夫下马步行，因为要塞中不准任何马匹进入。在主人的温言软语之下，影疾听话的让仆人将它带开。

此门的守卫都穿着黑衣黑甲，头盔的形状十分特殊，高耸的盔尖、与脸侧密合的护颊，太阳穴的地方则是装饰着海鸟的白色羽毛。这些头盔都闪烁着银色的光芒，因为它们都是以古代传承下来的秘银所打造的。在披风上则是刺绣着一株盛开如雪般的树木，上面有着一顶银色皇冠以及星芒。这就是伊兰迪尔的家徽，全刚铎除了圣白树曾生长的圣泉宫中驻扎的禁卫军之外，没有任何人有资格配戴这徽记。

看来，他们抵达的消息已经传开了，两人立刻被领进门内，对方没有任何多余的质问。甘道夫快步横越铺着白色石板的宫殿，一座美丽的喷泉在晨光下舞动着，四周点缀着一片青绿色园圃；但在正中央，靠近池水处矗立着一株枯死的树木，喷溅而出的泉水，又从这毫无生机的树枝上忧伤地落回池中。

皮聘紧跟在甘道夫身后，同时打量着这树。他觉得这树看起来好忧伤，同时也不明白在这个一切都井然有序的花园中，为什么会留下这么一株枯死的老树。

七星七晶石，一树圣白。

甘道夫曾呢喃过的那句话浮现在他心头。接着，他发现自己已经来到了精光闪耀的高塔下大门；皮聘跟在巫师身后，越过高大沉默的守门人，走进石塔凉爽空旷的大厅。

在两人穿越一条空旷的长廊同时，甘道夫还在皮聘耳边低声说：“皮瑞格林先生，小心你的一言一行！这可不是哈比人轻松开玩笑的时机。希优顿是个慈祥的老好人，迪耐瑟与他全然不同，他既骄傲城府又深沉，家世显赫、权柄盖世，唯一的差异就是他没有国王的称号。等下他大部分的问题都会是针对你的，因为只有你可以告诉他儿子波罗莫的遭遇。他最宠爱波罗莫，或许可以称之为溺爱。在这父子亲情的掩饰之下，他会直接问你还有另一个原因，他希望能够从你身上能比较轻易地打探到许多情报。不要泄漏不该说的事情，对佛罗多的任务更是要谨守秘密，时候到了我会处理的。除非别无选择，否则你也最好不要提到亚拉冈。”

“为什么不行？神行客有什么地方不好吗？”皮聘低声问道：“他准备来这边，不是吗？而且他应该很快就会到了。”

“或许，或许吧，”甘道夫说：“不过，即使他来到这里，出现的方式可能也会出乎所有人的意料之外，连迪耐瑟也一样。而且，情状最好是这样，至少不应该由我们来宣告他即将前来的消息。”

甘道夫在一座光可监人的金属大门前停了下来。“听着，皮瑞格林先生，我没有时间把刚铎的历史都描述给你听；如果当你在夏尔逗鸟散步的时候曾经听过一些，就不需要我担心了。照着我说的做！当你把继承人的死讯告诉掌握着伟大权柄的王侯时，最好不要让他知道太多其余的消息。特别是如果有另一个人一旦抵达，对方可以名正言顺的取得他王位时更是如此。这样够清楚了吗？”

“王位？”皮聘惊讶地说。

“是的，”甘道夫说：“就算你这一路上都这样浑浑噩噩的，也该醒来了！”他开始敲门。

门打了开来，但却似乎没有任何人在其后操控。皮聘看见门后是一座宽广的大殿，大殿中的光线来自两旁成列高大石柱边的窗户。大厅还陈列着许多黑色大理石的雕像，有着各种奇珍异兽和植物的形象，隐约可见的大殿屋顶闪烁着黯沉的金光，其间夹杂着多彩的光芒。在这座庄严肃穆的大殿中没有悬挂任何装饰或是织锦，也没有任何木造的物品；不过，在石柱之间却有许多雕刻在冰冷石板上的浮雕。

突然间，皮聘想到了亚苟那斯的巨大岩雕，当他看着这些先王的雕塑时，禁不住觉得敬畏莫名。在大殿的尽头，在许多阶梯之上是一个高大的王座，上面有着由大理石雕成，如同冠盔一般的华盖，在其后的墙壁上，则是以宝石排列成一株盛开的大树，不过，王座却是空荡荡的。在宝座之下，最低阶的宽大阶梯上安置着一张朴素的黑色石椅，一名老者坐在其上，他瞪着自己的双膝，手中拿着一柄尖端是金色圆球的权杖。他们一言不发地走向他，直到距离他不过三步的距离为止，然后，甘道夫开口了。

“您好，米那斯提力斯的城主和摄政王，爱克西里昂之子迪耐瑟！在此危机迫近的时刻，我前来提供我的忠告和情报。”

老人抬起头来，皮聘可以清楚地看见他透露着傲气的脸孔和白如象牙的肌肤，以及那双深邃的黑眼和鹰勾鼻，他实在无法将波罗莫和眼前的这名老人联想在一起。“危机的确迫在眉睫，”老人说：“米斯兰达，你总是在这样的情况下出现。虽然种种迹象显示刚铎的末日即将到来，但这也不会比我所经历的危机来得黑暗。据说你带来了目击我儿死亡的人证，就是这位吗？”

“是的，”甘道夫说：“是两个目击者的其中一名，另一位正在洛汗国的希优顿王身边，不久之后应该就会赶来。您也看得出来，他就是半身人，但并非是预言所说的那一位。”

“不过，他依然还是个半身人，”迪耐瑟面色凝重地说：“我对这个称呼没有多少好感，是这个该死的预言将我的儿子从宫中诱走，踏上那死亡的任务。我亲爱的波罗莫啊！我们现在正需要你，当初应该派法拉墨去的。”

“本来也应该是他去的，”甘道夫说：“不能因为你难过就不讲理！波罗莫主动争取这个任务，不愿意让其他人接替。他很强势，想要的东西就必定要得到。我和他一起相处了很长的一段时间，对他的个性也相当的了解。不过，你刚刚提到他的死讯，难道在我们来此之前你就听说了吗？”

“我收到的是这个，”迪耐瑟放下权杖，将之前他所凝视的东西从膝盖上拿起来。他两只手各握着号角的一半：那是用银环固定在一起的野牛角。

“这就是波罗莫随身携带的号角！”皮聘惊呼道。

“是的，”迪耐瑟说：“当年我也曾经携带过，我们家族中的每个长子，都必须继承这个信物，远从皇族血脉断绝的年代就开始了，在远古时是马迪尔之父维龙迪尔在卢恩所猎杀到的巨大野牛之角所打造的。十三天之前，我在北方边境听见了它微弱的号声；大河将破裂的号角带到我身边来：它再也无法发出任何的声音。”他暂停片刻，气氛变得十分凝重。他的黑色双眸猛然转向皮聘，“半身人，你有什么要说的？”

“十三，十三天，”皮聘结巴地回答：“是的，我想就是这样，没错，当他吹响号角的时候，我就正在他身边。当时我们孤立无援，四周只有越来越多的半兽人。”

“那么，”迪耐瑟目光锐利的打量着皮聘。“你也在那边？说详细些！为什么没有援军？你怎么逃出来的？像他这么骁勇善战的人，怎么可能只被几个半兽人阻拦就牺牲生命？”

皮聘胀红着脸，忘却了心中的恐惧。他说：“即使是最强的猛将，也可能被区区的一枚羽箭射死，而波罗莫浑身上下都插满了箭矢。当我最后看见他的时候，他正靠着一株大树，试图从腰际拔出一枚黑羽箭，然后我就被打昏、被俘虏了。我从此再也没有看见他，也没有他之后的消息。但他在我心中留下了难以磨灭的印象，他是那么的奋不顾身。我们被黑暗魔君麾下的部队埋伏，他为了拯救我同胞梅里雅达克和我而浴血奋战；即使他最后还是寡不敌众，壮烈牺牲，但我对他的感激并没有减少一分一毫。”

接着，皮聘看着老人的眼睛，在之前那冰冷语气的刺激下，他体内的傲气开始沸腾翻滚，“毫无疑问的，对于人类中如此尊贵的君王来说，像我这样一个来自北夏尔的半身人、哈比人所能够提供的协助一定是微不足道的。但是，即使如此，为了回报这救命之恩，我还是愿意献上我的忠诚。皮聘掀开斗篷，将短剑放在迪耐瑟的脚前。

老人的脸上掠过一抹苍白的微笑，如同微弱的阳光照在冬日的冰雪上。不过，他还是低下头，将号角的碎片拿开，伸出手。“把那武器给我！”他说。

皮聘举起短剑，将剑柄递给摄政王。“这是哪里来的？”迪耐瑟问道：“它经历了许多许多年的风霜，这应该是我族在遥远的过往于北方铸造的武器吧？”

“这是从我的故乡边境的陵墓中找到的，”皮聘说：“但现在只有邪恶的尸妖居住在当地，因此，我也不愿意对您详述该处的情形。”

“我看得出来你有过不凡的经历，”迪耐瑟说：“再一次的，古谚又证明了它的睿智，不以貌取人──连半身人也不例外。我接受你的效忠，因为，你并没有被我的言辞所震慑，虽然你的腔调很奇怪，但你还是毫不退缩地描述一切。在未来的日子里，我们会需要所有勇敢的人，不管他们是大是小。向我宣誓吧！”

“拿住剑柄，”甘道夫说：“如果你下定决心，就跟着城主说。”

“我已经决定了！”皮聘道。

老人将短剑放在膝盖上，皮聘握住剑柄，跟着迪耐瑟缓缓说道：“本人在此宣誓效忠刚铎，以及这国度的摄政王；自此之后，为它喉舌，义无反顾，置生死于度外，不惜踏遍天涯，穿越战火及升平。直到我主解除我的束缚，或世界毁灭，至死方休。以上，夏尔的帕拉丁之子，皮瑞格林谨誓。”

“爱克西力昂之子迪耐瑟，刚铎管理者，辅佐吾皇的摄政王，谨记阁下的誓言。我将不会遗忘，必定回应你的效忠：以爱回应忠诚，以荣誉回应英勇，以复仇回应背叛。”皮聘取回宝剑，将它收回鞘中。

“现在，”迪耐瑟说：“我的第一个命令是：不要顾忌，直言无讳！把完整的经过全都告诉我，把你对于吾儿波罗莫的所有回忆都说出来。坐下，开始说！”他话一说完，就敲响了脚凳边的一个小银锣，仆人们立刻走了过来。皮聘这才发现他们都站在门边的壁龛中，因此，当甘道夫和他进来的时才会没有注意到。

“把椅子和酒菜送到客人面前，”迪耐瑟说：“一小时之内不准任何人打搅。”

“国事繁忙，我最多只抽得出这么多时间来，”他对甘道夫说：“看起来或许有许多更重要的事情，但对我来说，都比不上这件事急，或许我们在天黑之后可以有机会再谈谈。”

“希望能够更早一些，”甘道夫说：“我从艾辛格星夜飞驰，跨越四百五十哩的土地，并不只是为了送一名小战士到你面前──不管他有多勇敢都一样。希优顿赢了一场大胜仗，艾辛格已经被攻破，我打断了萨鲁曼的法杖，难道这对你来说都不重要吗？”

“对我来说都很重要，但就对抗东方的威胁这点上，我已经知道够多的情报了。”他黑色的双眸转向甘道夫，皮聘注意到这两人之间有许多相似之处，并且可以明显感觉到两人之间的较劲，似乎有隐而不明的火焰在两人的双眸之间奔驰，随时可能爆发出来。

迪耐瑟看起来的确比甘道夫还要像巫师，更有王者之气、更英俊、更强而有力，年纪看起来也更大些；但是，皮聘却可以感受到甘道夫拥有更强的力量和智慧，他的尊贵是不轻易外显的。而且，甘道夫的年岁更长，比众人想像的苍老多了。“到底有多老呢？”他思索着，这才发现自己以前竟然从来没对此产生过疑问。树胡提到过有关巫师的事情，不过，即使是那个时候，他也不认为甘道夫是他们的一份子。甘道夫究竟是什么？他到底是在远古的什么时候来到这个世界，又是什么时候才会走？不久之后，他的沉思被打断了。甘道夫和迪耐瑟依旧互不相让地瞪着彼此，彷佛想要读取对方的心思，不过，最后还是迪耐瑟先撤回了目光。

“是啊，”他说：“虽然他们说晶石已经失落了许久，但是刚铎的王公贵族依旧拥有比凡人锐利的目光，还有许多收集情报的管道。大家先坐吧！”

仆人拿着椅子和矮凳各一张进来了，一人还捧着一个托盘走进来，托盘上放着银壶和银杯以及白色的糕点。皮聘坐了下来，但他无法将目光从苍老的摄政王身上移开。不知道是真的还是幻想，他似乎觉得对方在提到晶石时，双目突然精光暴现，扫向皮聘的脸孔。

“我的忠臣哪，”迪耐瑟半是关怀、半是嘲讽的说：“能和吾儿为友的人所说的话，我都很想听。”

皮聘永远无法忘记在刚铎统治者锐利目光下的那一个小时，他在对方尖锐的问题之下毫无招架之力，同时甘道夫又总是在他身边注意和倾听着，皮聘隐隐然可以感觉到巫师正强自压抑着内心逐渐膨胀的不耐和怒气。最后，那一小时终于过去了，迪耐瑟再度敲响银锣，皮聘觉得浑身无力。“现在最多也不过九点而已，”他想：“我已经觉得可以吃下三顿早餐了。”

“将米斯兰达大人带到替他所准备的住所去，”迪耐瑟说：“如果他的同伴愿意，暂时可以和他住在一起。不过，你们把话传下去，我已经接受了他的效忠，你们都应该称呼他为帕拉丁之子皮瑞格林，并且把低阶的通行密语交给他。通知将军们在日出之后三小时，来我这边报到。”

“至于米斯兰达大人，你也应该过来一趟，除了我的就寝时间之外，没有人可以阻止你来见我。就请尽情宣泄你对于一名老人愚行的忿怒，给予我忠告吧！”

“愚行？”甘道夫说：“不，大人，如果你做出愚行，你就只有死路一条。你尽管把你的哀伤当做掩饰吧！难道你以为我不明白让我在旁枯坐，看你质问我一无所知的同伴是什么用意吗？”

“既然你了解，那就不需要为此大惊小怪，”迪耐瑟回答道：“骄傲会玷污你的忠告和协助，你给予这些珍贵的礼物也都必定是按照自己谋略。但是，不论对方地位多高，刚铎的统治者都不会成为他人掌上的玩物。对他来说，这世界上的一切都比不上刚铎的福祉；统治刚铎是他的责任，和其他人都无关，除非人皇再度回到刚铎。”

“除非人皇回归？”甘道夫说：“摄政王啊，负责维系王国，随时做好对这件事的准备，这不就是你的责任吗？为了完成这个任务，你应该接受所有可能的协助。我只能这么说：不管是刚铎、其他或大或小的国度，都不归我管辖，但我所关切的是这世界上一切善良事物现在所面临的危机。至于我的部分嘛，即使刚铎毁灭，但只要今夜所发生的事情能够流传下去，能够在未来开花结果，那我的任务也就不会白费了。我也负有辅佐人君的义务，难道你不知道吗？”话一说完，他就转过身，和皮聘并肩离开。

在走路的时候，甘道夫并没有多看皮聘一眼或是和他说话。他们的带路人领着他们从大殿的正门离开，穿越圣泉宫，走进一条夹在两边高耸岩石建筑间的小径。转了几个弯之后，他们来到了一个靠近要塞北边外墙的屋子，就在和突出的山丘距离不远的地方，他们被带到屋子内的二楼，一个光亮、通风的房间，墙壁上还挂着许多闪着黯沉金光的挂毯。房间内的布置相当简单，只有一张小桌子、两张椅子和一个长凳；不过，在两边墙壁都有挂着廉幕的凹室，里面有着收拾整齐的床铺和盥洗的用具。房间里面还有三个高而狭窄的窗户，往北俯瞰安都因笼罩在迷雾的河湾以及爱明莫尔与拉洛斯瀑布。皮聘得要踩着长凳才能够攀到窗台。

“甘道夫，你在生我的气吗？”在领路人关上门走出去之后，他问道：“我已经尽力了。”

“你真的尽力了！”甘道夫爽朗地笑了，他走到皮聘身边，搂着对方的肩膀，一起看向窗外。皮聘有些惊讶地看着身边的老者，因为那笑声听来十分欢欣和轻松。但是，他在巫师的脸上只能看见哀伤和忧心的皱纹；不过，当他凝神细看时，可以注意到在那面具之下藏着无比的快乐：这情绪若一涌而出，可能足以感染全国的人民，让他们一起开怀大笑。

“你的确尽力了，”巫师说：“我希望你下次不要再这样被困在两个恐怖的老人之间进退不得。不过，皮聘哪，刚铎的统治者依旧从你身上，得知了比你所猜想还要多的消息，你无法隐瞒带领众人离开摩瑞亚的并非波罗莫的这个事实，同时，他也清楚知道你们之中有一名地位极高的人将要前来米那斯提力斯，而且他拥有一把名闻遐迩的宝剑。也别忘记，自从波罗莫离开之后，迪耐瑟有很长的时间去推敲有关埃西铎克星的那首诗歌。”

“皮聘，他和这个时代的其他人类都不同，不知是巧合还是命运，但西方皇族的血统在他身上十分鲜明，同样的事情也发生在他的另一名儿子法拉墨身上；不过，他最钟爱的波罗莫却没有继承到这血统。他很有远见，如果他专心一意，甚至可以知道人们心中的思想，就算对方在天涯海角也是一样。你很难欺骗他，光是有这个念头就非常的危险。”

“千万记住！因为你现在已经对他宣誓效忠，我不知道你到底为什么会这样做，但这是个相当不错的作法，我并没有阻止你，因为我认为慷慨激昂的行为不该受到冰冷逻辑的拦阻。这感动了他，同时也让他心情好了一点。至少，在你没有任务的时候，可以在米那斯提力斯自由来去。你现在成了他的属下，他不会轻易忘记这事情的。随时提高警觉！”

甘道夫沉默了片刻，叹气道：“算了，没必要为了明天会发生的事情而忧愁。我可以确定的说，从今天开始，状况会越来越糟糕，我也没有办法阻止情势的演变。棋盘已经摆好了，棋子也开始移动。有一枚棋子是我十分想见到的，那是成为迪耐瑟继承人的法拉墨，我想他应该不在城中，但我又没时间收集情报。皮聘，我得走了，我得去参加他的军事会议，尽可能的打探消息。这盘棋魔王占了先机，他已经布好了阵势。皮瑞格林，刚铎的战士，像你这样的卒子可能知道的和我们一样多，磨利你的宝剑吧！”

甘道夫走到门口，转身说道：“皮聘，我得赶时间！”他说：“你出门的时候帮我个忙，如果你还不累，最好能够在休息前帮我办好──去找影疾，看看它状况怎么样。刚铎的人民睿智而善良，但他们并不像其他的民族一样擅于照顾马匹。”

甘道夫话一说完就走了出去，就在同一瞬间，要塞的高塔中传来了清脆的钟声。这宏亮的钟声在空气中回响了三次：日出之后三小时的钟声。

几分钟之后，皮聘离开房间，走下楼梯，观察着外面的街道。太阳投射着温暖的光明，高塔和建筑都朝着西方落下深深的阴影。明都陆安山白色的顶峰衬着湛蓝的天空，显得格外耀眼。全副武装的男子在城中的街道来来往往，似乎正准备进行换班和上哨的动作。

“我们在夏尔都称这个时间为九点，”皮聘大声的对自己说：“正好是在春日下坐在窗边吃顿丰盛早餐的时候。天哪！我真希望能够有顿早餐吃！这些人到底吃不吃早餐哪，还是大家都已经吃完了？他们到底什么时候、在哪里吃早餐？”

这时，他注意到一个穿着黑、白两色衣服的男子，沿着要塞中央的狭窄街道朝他走来。皮聘觉得十分寂寞，下定决心要和对方攀谈，不过，其实他并不需要这样做，因为那人已经冲着他开口了。

“你是半身人皮瑞格林吗？”他说：“有人告诉我你已经宣誓效忠这座城和城主了，欢迎！”他伸出手，皮聘热情地和他握手。

“我是巴拉诺之子贝瑞贡，我今天早上不须要值勤，我奉命来告诉你通行密码，以及对你说明一些你会想要知道的事情，另外，我也很想要知道有关你的事情。虽然我们曾经听过半身人的传言，但我们的故事里极少提到你们，更别说亲眼目睹了。听说你还是米斯兰达的朋友。你跟他很熟吗？”

“呃，”皮聘说：“我想你可以说我从小就认识他了，最近我还和他东奔西跑的。不过，这家伙深不可测，我可不敢说自己对他有任何粗浅的了解，或许，我对他的认识还是没有多少人可以相比的。在我们的远征队中，我想只有亚拉冈真正了解他。”

“亚拉冈？”贝瑞贡说：“他是谁啊？”

“啊，”皮聘结巴地回答：“他是和我们一起到处旅行的人，我想他现在还在洛汗国。”

“我听说你去过洛汗，我也很想要听听你对它的了解，我们把最后一丝希望都投注在那块土地上了。啊，抱歉，我说的太多，都忘记此行的任务了，我应该要先回答你的问题才对。皮瑞格林先生，你想要知道什么？”

“这个嘛，”皮聘说：“请恕我无礼，但我心理面一直挂念着一样东西，这个问题还有些急迫，就是早餐的状况啦！我是说，你们到底什么时候用餐，吃饭的地方又在哪里？还有旅店呢？我之前有注意过，但是在我们骑马上来时连一家都没有发现。在我来到文明的国度之后，我好想好好喝杯啤酒哪！”

贝瑞贡严肃地看着他。“阁下果然是位身经百战的老兵，”他说：“人们都说沙场老兵会随时把握机会寻找下一个休息和饮食的地方；但我不是那种游历四方的人，所以我也不太理解。你今天还没吃过东西吗？”

“这个──客气的说算是有啦，”皮聘说：“但那只是你的王上好意赐给我的一杯酒和几片蛋糕；而且，他还咄咄逼人的审问我一个小时，这可很耗力气啊！”

贝瑞贡笑了：“我们有句俗语说，人小胃口大。但你所吃的东西，和城中的其他人并没有两样，而且还有地位崇高的陪客和你一起。这里是座面临战火的要塞，我们每天都在日出前起床，随意吃些东西，立刻开始值勤。别失望！”他注意到皮聘脸上的表情，立刻笑着说：“勤务特别重的人们，可以在上午额外补充他们损失的精力。然后，我们还有午餐，大家会在勤务允许的状况下集合起来吃饭；即使在这么紧张的状况下，我们在日落的时候也不会忘记晚餐。”

“来吧！我们先散散步，找些吃的东西，然后可以在城垛上用餐，欣赏这美丽的早晨。”

“等等！”皮聘胀红着脸说：“我饿到竟然忘记了一件工作──甘道夫，也就是你口中的米斯兰达，他交代我去看看他的座骑影疾。那是洛汗国的骏马，也是他们国王最钟爱的珍宝，是他特别赐给甘道夫的礼物。我认为影疾的新主人非常重视它，如果你们尊敬米斯兰达，最好也用同样的态度对待影疾；如果可能的话，甚至要比你对待眼前的这名哈比人更有礼貌些。”

“哈比人？”贝瑞贡问道。

“这是我们对自己的称呼。”皮聘说。

“我很荣幸知道这三个字，”贝瑞贡说：“我这才明白特殊的腔调并无法掩盖华美的言辞，哈比人真是舌灿莲花啊！来吧！你应该让我认识一下这匹骏马。我喜欢野兽，在这座岩城中我们没有多少机会可以看见这类生物；因为我的同胞都是从山谷中来的，在那之前则是居住在伊西立安。别担心！我们不需要在马厩里待很久，只需要礼貌性的拜访一下，然后就可以去补充体力了。”

皮聘后来才发现影疾受到很好的照顾，在第六城中，也就是要塞之外的城区中有相当完善的马厩，其中曾饲养着许多的快马。这些都是迪耐瑟旗下随时戒备的信差们所骑乘的马匹，他们任何时候都待命传递城主或是将军们的紧急军令。这个时候，所有的马匹和骑士都已经出城去了。

影疾一看见皮聘走进马厩，立刻转过头开始嘶鸣。“早安！”皮聘说：“甘道夫会尽快赶来的。他很忙碌，但他请我向你问安，我奉他的指示来看看你是否安好。还有，在你奔驰了那么多天之后，是否有好好的休息呢？”

影疾昂昂首，前蹄刨着地面，但他还是让贝瑞贡温柔地抚摸它结实的背部。

“它看起来似乎正在养精蓄锐等待竞赛，而不是风尘仆仆千里而来，”贝瑞贡说：“真是一匹强壮高贵的骏马！它的马鞍呢？那应该要十分的华丽才能配上它的尊贵。”

“对它来说，没有任何华丽的马鞍配得上它，”皮聘说：“它不愿受马鞍的束缚，如果它愿意载你，那你就可以日夜间来去千里；如果它不愿意，天下间没有任何的马鞍、或鞭子可以驯服它。再会了，影疾！耐心点，战争就快到来了。”

影疾昂首嘶鸣，整间马厩也跟着摇晃起来，两人忍不住捂住耳朵。然后，在确认它已经接受到适当的照顾后，他们就离开了。

“该是照顾我们自己的时候了，”贝瑞贡领着皮聘回头走进要塞，来到高塔北边的一扇门前。然后，他们走下一段很长的阶梯，进入一条点满了油灯的走廊。两边有许多的木门，其中有一扇是开着的。

“这是我隶属的卫戍部队的粮仓，”贝瑞贡说：“塔刚，早安！”他对着门大喊着：“时候还早，但是我身边有个刚向城主报到的新兵。他已经饿着肚子赶了很长的一段路，今天早上又很认真的工作了一段时间，现在饿得受不了了，给我们弄点吃的东西吧！”

他们弄到了面包、奶油乳酪和苹果。苹果是冬天存粮中最后仅剩的部分，虽然有些干瘪，但还是很脆很甜；除此之外，他们还拿到了一壶新酿好的麦酒，以及木制的碟子和杯子。两人将这些全都收到篮子里面，再爬楼梯回到阳光底下。贝瑞贡带着皮聘来到那块突出于巨岩上的堡垒东方，找了张石椅坐了下来，从这个角落，他们可以俯瞰刚才苏醒过来的大地。

他们又吃又喝，讨论着刚铎和它的传统习俗，以及夏尔和皮聘所见过的其他国度。他们越聊，贝瑞贡就越觉得惊讶，也越来越敬佩眼前的哈比人；皮聘则是浑然不觉地坐在椅子上晃着小脚，或是跕起脚尖看着灿烂的阳光。

“皮瑞格林先生，我就实话实说好了，”贝瑞贡说道：“在我们眼中，你看起来几乎和小孩子一样，最多不过度过九个寒暑，但是，你所经历的险恶风浪远超过我们许多的灰发老人。我从其他人的传言中，本来以为这只是我主一时兴起，遵照古代的礼法挑选贵族担任他的随从。我现在才明白并非如此，请您原谅我的愚昧。”

“不要太在意，”皮聘说：“不过，你们说的也不完全错误，以我族的传统来看，我的确还只是个少年，以夏尔的说法来看，我还有四年才会‘成年’。别浪费时间替我烦心了！来这边看看，告诉我你可以看见些什么。”

※※※

太阳正缓缓升起，河谷中的雾气渐渐消退，随着东方的微风带来丝丝的白云，最后的雾气也都消失于无形。要塞和城垛上的旗帜迎着东风飘扬着，在底下的河谷中，极目所及之处，也就是大约十五哩的地方，皮聘可以看见大河从西北方流来，闪动着灰光，转向西南方而去，慢慢消失在地平线彼端距离此处大约一百五十哩的海洋中。

皮聘可以看见一望无际的帕兰诺平原，上面点缀着小小的农庄、田地、谷仓和兽栏，不过，到处都看不见任何的牲畜。绿色的田野上穿插着许多道路，许多忙碌的旅人来来往往，排列成行的四轮车朝着主城的正门前进，其他的则往外离开。有些时候会有骑士策马飞驰到城门口，然后翻身下马狂奔入城。来往的车辆大多数还是沿着主要干道往城外去，那条干道往南转向，沿着山丘前进，很快地消失在视线中。那是条十分宽广、平整的大道，沿着它的东边则是一条绿色的马径，在那之后则是座高墙。骑士们在马径上来回奔驰，而大道上则是挤满了许多往南走的篷车。不过很快的，皮聘就发现它们其实是秩序井然的：篷车分成三列，第一列是由马拉的、比较快速的四轮车；第二列则是比较大型、篷布也较为华丽，由牛拉着的篷车，在路的最西边则安排着由人拉着的小车。

“这是通往土姆拉顿和罗萨那奇山谷的道路，再过去是山中的村落，然后是兰班宁，”贝瑞贡说：“这些最后出发的车辆载着无法作战的老弱妇孺，在中午以前他们必须都离开正门，三哩以内的道路也必须完全净空。这是上级的命令。很遗憾，但是却不得不如此。”他叹气道：“许多在此分离的人可能再也无法相聚，这座城里面的孩童本来就很少，现在则是全都走光了。只有一些坚持不离开的少年例外，我们想办法替他们安排些工作，我自己的儿子就是其中一名。”

两人沉默了片刻，皮聘紧张地往东看，彷佛随时都会看见成千上万的半兽人杀上战场。“我在那边看见的是什么啊？”他指着安都因河拐弯的地方问道：“那是另一座城吗？还是什么东西？”

“那以前的确是一座城，”贝瑞贡说：“那曾是刚铎的王都，这只不过是座堡垒。你所看到的就是奥斯吉力亚斯在安都因河两岸的废墟，很久以前它就遭敌人攻下，被彻底的烧毁。不过，在迪耐瑟年轻的时候，我们将它夺了回来，不是当作人民的居所，而是当成一个前哨站；我们也将大桥重新建好，用来运输部队。然后，米那斯魔窟的堕落骑士就出现了。”

“你说的是黑骑士？”皮聘双眼圆睁，黑暗的恐惧彷佛又在他的双眸中苏醒。

“是的，他们披着黑衣黑甲，”贝瑞贡说：“看来你对他们似乎有所了解，只是你在之前的故事中并没有提到他们。”

“我见过他们，”皮聘柔声说，“但是，我不会在这么靠近的地方描述他们。”他把视线移开，恍惚中觉得自己眼前笼罩着一片赶也赶不走的阴影，或许这是山脉轮廓透过雾气所造成的影像，或许只是一朵乌云。不过，在他眼中，这层难以穿透的阴影似乎正不断地扩张集结，缓缓将阳光遮蔽。

“你是说在这么靠近魔多的地方？”贝瑞贡低声说：“是的，魔多就在那边，我们很少提到它，但多年来我们一直生活在那阴影之下。有时它看起来比较遥远、模糊，有时看起来则是比较靠近、深沉。现在它看起来正在逐渐增长，我们的恐惧和不安也是一样。那些堕落骑士在不到一年之前抢回了渡口，我们许多最精锐的战士都死在他们手中。波罗莫好不容易才将敌人困在对岸，我们至今依旧死守着西边的废墟，至少暂时是如此；不过，我们预料会有一波更强的攻势，或许是这场战争中最大的攻势。”

“什么时候呢？”皮聘问道：“你们有没有推测出可能发生的时间？我昨晚看到了烽火的讯号和传令的快马，甘道夫说这是战火即将蔓延的预兆。他似乎十分的着急，但现在一切好像又慢了下来。”

“这是因为一切都已经准备妥当了，”贝瑞贡说：“这是在潜水前的深呼吸。”

“那昨晚为什么又要点燃烽火呢？”

“如果兵临城下才请求援助，就未免太晚了些，”贝瑞贡回答道：“不过，事实上我并不清楚城主和将军们的策略，他们有许多收集情报的方法，我主迪耐瑟和凡人不同，他可以看到十分远的地方。有些人说，当他在夜间孤身坐在高塔中时，他只要集中注意力，就可以预测部分的未来；有时，他甚至会试着入侵魔王的思想，和他展开搏斗，因此他才会未老先衰、体力透支。除此之外，法拉墨大人也在前线执行机密的任务，或许是他把情报传了回来。”

“不过，我个人对于烽火点燃的原因还有其他的看法，那多半是因为昨天晚上从兰班宁传来的消息。安都因河口有一支庞大的舰队集结，那是南方昂巴的海盗船。他们从许久以前就不再畏惧刚铎的实力，和魔王结盟，这次看来是准备发动致命的攻击。因为，这场攻击将会牵制住兰班宁和贝尔法拉斯一带的援军，该处的战士人数众多，又身经百战。因此，我们才会更倚重洛汗国那边的消息，听到你们所带来的情报时才会那么兴奋。”

“但是，”他站了起来，看着北方、东方和南方，“艾辛格的叛变，让我们明白自己正身处在一张尔虞我诈的巨大罗网中。这次将不会是以往的小规模冲突，不会是沿着边境劫掠、烧杀放火的挑衅。这是场经过长时间细心擘划的战争，不管我们多么自傲，都只不过是其中的一枚棋子罢了。根据情报，从远东的内陆海开始都有敌军不寻常调动的状况；北方的幽暗密林、南方的哈拉德也全都处在异常的骚动中。这一回，全世界都将接受魔影最后的考验──无法生存，就只有毁灭。”

“不过，皮瑞格林先生，我们至少还有一个值得骄傲的地方：我们一直都是黑暗魔君最痛恨的敌人，他的恨意自远古开始累积，如同大海一样的深邃。这将是承受最严重打击的地方。也因此，米斯兰达才马不停蹄地赶到这边来。如果我们陷落了，还有谁能反抗？皮瑞格林先生，你觉得我们有希望能反抗黑暗魔君的大军吗？”

皮聘没有回答，他看着这固若金汤的城池和高塔，以及随风飘扬的旗帜，目光接着扫向蓝天中的艳阳，以及东方逐渐聚拢的阴影，心中想起了魔影的爪牙：森林和山脉中的那些半兽人、艾辛格的叛徒、替魔眼观察四周的飞禽走兽，以及出现在夏尔的黑骑士，和骑着有翼妖兽的戒灵，他不禁打了个寒颤，似乎一切都绝望了。就在那一瞬间，阳光彷佛突然被遮断了，似乎有双黑暗的翅膀正穿越阳光。皮聘依稀听见高空传来呼喊声：极为微弱，但是却让人血液冻结、心跳加速。他突然觉得一阵晖眩，靠着墙壁蹲了下来。

“怎么搞的？”贝瑞贡问道：“你也感应到有什么不对劲了吗？”

“是的，”皮聘低声说：“这是我们失败的征兆，也是末日的号角，堕落骑士已经飞上了天空。”

“是的，这是末日的号角，”贝瑞贡说：“我担心米那斯提力斯将会陷落，永夜将会来临，我浑身的血液似乎都冻结了。”

两人垂头丧气地坐在那边，沉默而不互相交谈。皮聘猛然抬起头，发现阳光依旧灿烂，旗帜依旧飞扬。他摇摇头，“已经过去了！”他说：“不，我绝不会就这样灰心丧志。甘道夫曾经倒下，却又再度出现在我们身边。即使只剩一只脚，或是用跪的，我们也不会屈服。”

“你说的没错！”贝瑞贡站了起来，来回走动着。“不，就算世界到了尽头，刚铎也不会毁灭；就算积尸成山，国破家亡，我们也绝不低头。世界上还有其他的堡垒，还有其他的道路，希望和回忆，依旧可以保留在某个草木翠绿的隐密山谷中。”

“即使如此，我还是希望结局会真的到来，”皮聘说：“我根本不算是战士，也不喜欢战斗，但束手无策的等待一场躲不开的战争感觉最糟糕了。今天真是漫长的一天！如果我们可以不要袖手旁观、能够先发制人，我的心情至少会好一点。如果不是甘道夫，洛汗国可能还是处在同样的偏安之下。”

“啊，你真是一语道破了许多人心中的痛处！”贝瑞贡说：“不过，当法拉墨回来之后，局势可能会改变，他非常勇敢，远远超越许多人的想像。在这种日子里，许多人不相信一个饱学多闻的人能够成为驰骋沙场的猛将，但法拉墨就是这样一个人，在战场上冷静理智、判断精准。他不像波罗莫一样仓促躁进，但决心毅力却丝毫不逊色。可是，他能够做些什么呢？我们不能突击那座山后的国度。我们的势力范围已经大幅缩小，除非敌人自己闯进来，否则我们无法主动攻击。到时我们下手绝不会留情的！”他拍打着腰间的宝剑。

皮聘看着他高大、自信的身影，就如同这个国度所有他未曾得见的人一般勇武，他的眼中因渴望战斗而闪烁着光芒。“真可惜！我不能体会这种跃跃欲试的感觉。”皮聘不动声色地想。“甘道夫说我是个卒子？或许是吧，但我大概走错棋盘了。”

※※※

两人就这样一直聊到日正当中，直到正午的钟声响起，要塞内起了一阵骚动为止。除了值班的人之外，其他人全都集合用餐。

“你要和我一起来吗？”贝瑞贡说：“你今天可以和我的部队一起用餐。我不知道你会被分派到那个单位去，或许王上会让你直接在他麾下工作。不过我们都欢迎你一起来，如果还有时间，能够多认识一些人总是好的。”

“我很高兴有这个机会，”皮聘说：“说实话，我觉得满孤单的，我最好的朋友留在洛汗，一路上都没有人可以聊天作乐。或许我可以直接编到你的单位去？你是将军吗？如果是的话，你应该可以替我说情，或直接收容我？”

“不，不，”贝瑞贡笑着说：“我不是什么将军，我没有官阶也没有爵位，只是要塞卫戍第三连的一名小兵而已。不过，皮瑞格林先生，即使只是刚铎之塔中的卫兵，在城内都十分受人敬重，在整个国度中更是莫大的荣誉。”

“我真的无法理解，”皮聘说：“先带我回房间吧，如果甘道夫还没回来，就请你领着我继续逛逛吧！”

※※※

甘道夫不在房内，也没有留下任何的消息；因此，皮聘就跟着贝瑞贡一起用餐，同时结识了许多第三连的战士，皮聘十分受欢迎，看来贝瑞贡和皮聘一样觉得受宠若惊。有关米斯兰达的同伴和他与城主的密谈，已经在要塞中传得沸沸扬扬，谣言还说他是半身人的王子，特地从北方赶来与刚铎结盟，准备提供五千精兵协助对抗魔王；有些人说当洛汗国的骑士赶到时，每个人都会载着一名半身人战士，他们体型虽小，却身经百战。

虽然皮聘必须满怀遗憾地摧毁这些谣言，但他就是甩不掉这个新头衔。人们认为能够和波罗莫平起平坐、受到迪耐瑟大人的尊敬，这样的称号才是合理的。他们感谢他能够来到城内，纷纷专注地聆听外地的消息，并且给他许多的饮料和食物让他开怀大吃。事实上，他唯一要担心的就是甘道夫建议他必须“提高警觉”，不能像是哈比人平常和朋友闲聊时一样的口无遮拦。

最后，贝瑞贡站了起来。“先向您道别了！”他说：“我必须值一班到天黑的勤务，在场的每位应该也都是一样，如果你真的感到有些孤单，或许你会希望找个比较快乐的向导，我儿子应该会很荣幸能够带你到处逛逛，他真的是个不错的小家伙。如果您愿意，可以到最下城去找制灯街上的旧客房，城中所有留下来的孩子都在那边，在正门关起来之前，还有很多东西值得看看呢。”

他走了出去，很快的其他人也跟着一起离开。天色尚早，天空有些雾茫茫的，即使在这么南方，以三月天来说，这时的天气也相当燠热。皮聘觉得有些昏昏欲睡，但这屋子显得太过冷清，他决定出门去逛逛整座城。他带了一些东西去喂影疾，虽然它那边不缺什么吃的，但它还是很高兴地接受了；然后，皮聘就开始在错综复杂的街道中四处穿梭。

人们经常会对他行注目礼，当着他的面，人们会对他十分尊敬地行礼，也就是刚铎礼俗中的低头抚胸的动作；不过，他也可以听见身后也许多人好奇地大呼小叫，通知屋内的朋友赶快来看半身人的王子、米斯兰达的伙伴。许多人所说的并非是通用语，不过，不需要多久，皮聘也可以猜得出来ernilipheriannath是什么意思。看来，他的头衔已经早已传到其他的城区了。

他最后好不容易才来到了最底下一个城区中美丽的巷弄，在路人的指引下来到了制灯街，这是条通往正门的大路。不久之后他就找到了老客房，那是一座看来饱经风霜的石制建筑，两翼的厢房沿着街边往回聚拢。在厢房之间则有一小块绿地，主屋则是一座有许多窗户的屋子，它有一个十分雄伟的拱型门廊，几阶楼梯跟着通往屋前的绿地。男孩们在柱子间嬉戏，这是在米那斯提力斯里面唯一可以看到孩童的地方，他不禁停下脚步打量着他们。同时，有一名少年发现了他，一声呼啸之后就带着几名同伴冲到街道旁，在皮聘面前停了下来，开始仔细地打量着他。

“你好！”少年说：“你是从哪里来的？我们之前没见过你。”

“的确，”皮聘说：“不过他们说我已经成为刚铎的战士了。”

“喔，帮帮忙！”少年说：“那我们这些人全都可以打仗了。你到底几岁，叫作什么名字？我十岁了，很快就要五尺高啦，我现在就比你高了。我爸爸是卫戍部队的士兵，他是最高的。你的爸爸呢？”

“我应该先回答哪个问题？”皮聘说：“我的父亲在夏尔的塔克镇小井附近有一块地。我二十九岁了，这点我赢你；不过，我只有四尺高，除了长胖之外，我可能不会再长高了。”

“二十九岁！”少年惊讶地忍不出吹了声口哨。“天哪，你年纪还真大！几乎和我舅舅伊欧拉斯一样大了。不过，”他满怀希望地说：“我打赌我可以把你扳倒在地上，或是把你抱起来。”

“如果我让你，或许可以吧，”皮聘笑着说：“或许我也可以用同样的招数对付你，我们老家也知道一些摔角的技巧，我在家乡可算是又高又壮的家伙呢，我可不会让任何人把我扳倒在地上。所以，如果别无选择，我搞不好得要宰了你才行。等你年纪再大一些，你会知道人的外表并不代表一切，虽然你可能把我当成一个软弱的陌生少年，看起来很好欺负。我必须警告你：我不是，我可是个老练、勇敢、邪恶的半身人！”皮聘扳出一副恐怖的表情，让那孩子不由自主地退了一步，但他随即握紧双拳，两眼闪动着光芒走向前。

“等等！”皮聘哈哈大笑着说：“也别轻易相信陌生人所说的话！我可不是什么战士，如果你想当挑战者，至少应该先自我介绍才对。”

少年自傲地挺起胸膛：“我是卫戍部队成员贝瑞贡的儿子伯几尔！”他说。

“我果然猜的不错，”皮聘说：“你看起来就和你老爸一样。我认识他，是他叫我来找你的。”

“你为什么不早说呢？”伯几尔说，他脸上的表情变得十分不情愿。“别告诉我他改变了主意，要叫我和女人们一起离开！最后一班车子都走了。”

“即使不算好，他的口信也不会差到这个地步，”皮聘说：“他说，除了扳倒我之外，你还可以带我在城里面逛逛，排遣一下我的寂寞，我可以告诉你一些远方国度的消息作为回报。”

伯几尔拍着手，松了一口气，兴奋地大笑。“太棒了！”他大喊着：“快来吧！我们赶快赶到正门口去吧。现在就出发！”

“那里有什么好看的？”

“边境的将军们在日落前应该要进城，跟我们来就可以看到了。”

※※※

伯几尔的确是个相当不错的伙伴，事实上，这是皮聘离开梅里以来，所遇过最容易亲近的同伴，很快的，他们就打成一片，笑嘻嘻地在街道间穿梭，丝毫不在意人们投以奇怪眼光。过不了多久，他们就发现自己混入了朝向正门走去的人潮中。皮聘在那边展现了让伯几尔更为尊敬的特殊地位：当他报出名号，说出通行密码之后，守卫向他敬礼，让他通过；更好的是，守卫让他带着同伴一起过去。

“太好了！”伯几尔说：“我们小孩子没有大人带是不能走出正门的，这下子我们可以看得更清楚了。”

正门外的人们挤在路旁，连所有道路汇合的广场上也挤满了人，所有人都专注地看着南方，很快地人们开始低声交谈：“那边有了尘烟！他们来了！”

皮聘和伯几尔奋力挤到群众最前面，准备看个清楚。不远处传来了号角声，人们的欢呼声如同波浪一般朝他们的方向涌来。然后是一声震耳的号角，四周所有的群众全都开始欢呼起来。

“佛龙！佛龙！”皮聘听见人们喊着。“他们在喊些什么？”他问道。

“佛龙来了！”伯几尔回答道：“胖子佛龙，罗萨那奇的统治者。我的祖父住在那边！万岁！他来了。佛龙万岁！”

在队伍的正前头是一匹四肢粗大的马，上面坐着一个虎背熊腰的男子，一脸灰色的胡子，看起来年纪不小。他披着锁子甲，戴着黑色的头盔，肩膀上扛着一支沉重的长枪。在他身后是一长列的部队，他们都全副武装，手持巨大的战斧；这些人脸色都十分的凝重，看起来比刚铎的人要粗犷、矮壮一些。

“佛龙！”人们大喊着：“患难见真情！佛龙万岁！”但是，当罗萨那奇的援军通过之后，人们开始窃窃私语：“这么少！只有两百名，这是怎么一回事？我们还以为会有两千名的支援。这一定是和那黑色舰队入侵的消息有关。他们只能派出一小部分的部队来支援，虽然是杯水车薪，但总比什么都没有要好。”

这支部队就在众人的欢呼之下进入了刚铎的正门，边境的战士前来援助处在黑暗时刻的刚铎，但是，这股力量总是太小、永远比众人需要或是希望的要少。林罗谷的援军跟在德佛林王子身后步行前来，总共三百人；来自摩颂河上游的黑根谷，高大的敦赫带着儿子敦林和迪鲁芬，以及五百名弓箭手来支援刚铎；从安法拉斯，遥远的朗斯特兰来的则是各式各样的帮手，有猎人、牧人和小村中的农人，除了他们的领主哥拉斯吉尔的卫兵之外，这一大群人几乎没有携带任何装备。从拉密顿来的是几十名衣衫褴褛、没有军官带队的战士；伊瑟的渔民，则是从船上抽调出几百名的援手；皮那斯杰林的绿丘来的贺路恩，则带来了三百名老练的绿衣战士。最后，军容最壮盛的是多尔安罗斯的印拉希尔王，他是摄政王的血亲，家徽则是巨舰和银色的天鹅。一队铁衣重甲的骑士骑着灰马，身后则是七百名和印拉希尔一样高大的战士，他们都拥有灰色的眼眸、黑色的头发，一边自信地唱着军歌。

援军只有这样，不到三千人，不会再有其他的支援了。他们的歌声和脚步声走进城内，缓缓消失。围观的群众沉默不语，烟尘悬浮在空中，微风止息，傍晚的气氛变得无比沉重。太阳已经躲到了明都陆安山之后，阴影袭向主城。

皮聘抬起头，他觉得天空似乎变成毫无生气的死灰色，彷佛头上挂着一片浓密的烟雾，连阳光都变得十分迷蒙。西方的落日将这烟尘染上了鲜红的色彩，明都陆安山看起来似乎是冒着火焰的巨岩。“这美丽的一天，就这样在熊熊的怒火中结束了！”他完全忘记了身边的那名少年。

“如果我不在日落钟响前回去，我就真的要面对熊熊的怒火了！”伯几尔说：“来吧！关门的号角声已经响起了。”

他们手牵着手走回城中，刚好是最后两个进城的幸运者。当他们抵达制灯街时，全城的钟塔都响起了肃穆的钟声，许多的窗户中亮起了灯火，士兵所驻守的地方也传来了歌声。

“我得先说再见了，”伯几尔说：“替我向我父亲问好，谢谢他派你来陪我，请你有空再来找我。我真希望现在不是战时，不然我们一定可以大玩一场的。我们可以去罗萨那奇的祖父家玩，那边春天的风景好漂亮，森林和草地上都长满了花朵。或许我们将来还是可以去那边的。他们绝对打不垮我们的主上，我的父亲又是那么的勇敢！希望有机会可以再见！”

皮聘立刻匆忙地赶回要塞，这段路程实在很长，他开始觉得又热又饿；天黑得很快，四周马上就变得漆黑一片，天上一颗星星也没有，等他赶到的时候，已经错过了大家集合用餐的时间，但贝瑞贡还是很高兴地和他打招呼，打听儿子的消息。吃完饭之后，皮聘聊了一会儿，然后才向大家告退，他觉得心头有种郁闷的感觉，很想要再见见甘道夫。

“你知道路吗？”贝瑞贡站在他们之前观赏风景的地方问他：“今晚天色很黑，我们又会开始灯火管制，不能让任何一个区域在敌人眼中变得明显。还有另一个消息我必须转达给你：明天一大早你会被召唤到迪耐瑟王身边去，我想你可能不会被编到第三连来了，希望我们日后有机会见面。再会，愿你有个好梦！”

房内除了桌上的一盏小灯之外，显得相当的幽暗，甘道夫还是不在。皮聘觉得心情更沉重了。

他爬到板凳上，试着往窗外窥探，但外面黑得好像一池墨水一样。他爬下板凳，关上窗户，躺回床上。他躺在床上等着甘道夫回来的声响，最后才不安地睡着了。

到了深夜，他被一道光芒弄醒了，发现甘道夫正在房间中来回踱步，桌面上有一支蜡烛和许多文件。他听见巫师叹着气，嘀咕着：“法拉墨究竟什么时候回来？”

“你好！”皮聘把头伸出床边的廉幕外。“我想你可能都忘记有我了。很高兴看见你回来，今天好漫长啊！”

“但今晚可能会短得让人担心，”甘道夫说：“我回来这边是想要好好独处、想想事情，你应该把握还有床的机会好好休息，天一亮，我就会带你去晋见迪耐瑟王──不对，是一接到通知就去，而不是等到天亮。黑暗已经来袭了，明天将不会有日出。”



wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第2节 灰衣人出现

甘道夫走了，影疾的马蹄声消失在夜空中。梅里走回到亚拉冈身边，他的行李很轻，因为背包早就在帕斯加兰弄丢了，他身上只带着在艾辛格废墟中捡到的几样东西而已。哈苏风已经安上了马鞍。勒苟拉斯、金雳和他们的座骑也在旁边待命。

“远征队还剩下四名成员，”亚拉冈说：“我们一起出发吧！我本来以为只会有我们四人，但看来不会是这样了，骠骑王已经决定立刻离开此地。在那飞行的黑影出现之后，他希望藉着夜色的掩护赶回山中。”

“然后又怎么样呢？”勒苟拉斯问道。

“我现在还不确定，”亚拉冈回答：“至于骠骑王的部分，他准备在四天之后在伊多拉斯集结所有的部队。在那里，我想他会先研判有关这场战争的情报，然后带着骠骑军团前往米那斯提力斯，除了我和愿意与我同行的人例外。”

“我跟你一起走！”勒苟拉斯说。

“金雳也是！”矮人跟着说。

“这对我来说已经够了，”亚拉冈回答：“我眼前还有非常黑暗的道路，我也必须赶去米那斯提力斯，但我还不确定该怎么做。我们还有一个小时就要出发了。”

“别把我丢下来！”梅里说：“我一直没派上什么用场，但我也不想被抛在一边，像是行李一样到结束的时候才被想起来。我不认为骠骑们还会花时间照顾我，但国王的确说过，当我们到达他的皇宫时，我要在他身边告诉他夏尔的状况。”

“是的，”亚拉冈说，“梅里，我认为你该待在他身边，但是，不要预期会有快乐的结局，我担心希优顿王可能要很久之后才能够安心重回他的王宫。在这萧瑟的春天里，恐怕会有很多希望跟着消逝。”

※※※

很快的，所有人都已经做好了出发的准备，金雳坐在勒苟拉斯之后，梅里则坐在亚拉冈之前，他们把握夜色飞快赶路。不久之后，一行人就越过了艾辛河渡口的山丘，一名骑士从后面赶了上来。

“大人，”他对骠骑王说：“我们身后还有其他骑士，当我们渡过河口时，我想我听见他们的马蹄声了，我等到完全确定才敢来向您报告。他们正马不停蹄地赶上来。”

希优顿立刻下令全军停止，骠骑们调转马头，擎起长枪。亚拉冈跳下马，把梅里抱下来，同时间拔出宝剑，在骠骑王身边站定，伊欧墨和他的贴身护卫也从队伍前头赶回来。梅里这时更觉得自己是丝毫派不上用场的行李，如果真的开打了，他也不知道自己该做些什么；万一骠骑王单薄的兵力被包围、击败，就算他孤身一人逃入黑暗中，在一望无际的洛汗原野中，他根本不知该如何是好。“这样不行！”他想。他决定拔出宝剑，把腰带勒紧。

西沉的月亮渐渐被云雾遮掩，但突然间又穿透遮蔽，射出万丈银光。然后，他们都听见了马蹄的声音，同时也可以看见黑暗的身影从渡口的方向急驰而来。月光反射在枪尖上，流露出一股肃杀气氛；追兵的人数难以判定，但他们看起来并不比骠骑王的卫队少。

当他们来到五十步的距离时，伊欧墨大喊道：“停步！停步！是谁在洛汗国土上策马奔驰？”

追兵们以高超的马术让马匹煞住冲势，接着是一阵让人喘不过气的沉寂；然后，在月光下，众人看见一名骑士跳下马，缓缓走向前。他对着众人露出掌心，这是和平的手势，但骠骑王的手下仍然禁不住抓紧了武器。到了十步之外，那人停了下来，他十分的高大，全身都包围在阴影中。然后，他清澈的声音响起：

“洛汗？你们刚刚说的是洛汗国吗？这真是太好了，我们从很远的地方赶来，就是要找寻这个国度。”

“你们找到了，”伊欧墨说：“在你们越过渡口之后就进了我们的国境，这是骠骑王希优顿的国度。未经他同意，无人可以在骠骑国中奔驰。你是谁？为什么这么仓促？”

“贺尔巴拉-登纳丹，北方游侠。”那人大喊道：“我们要找一个叫作亚拉冈的人，听说他在洛汗国。”

“你们也找到他了！”亚拉冈大喊道。他把缰绳交给梅里，冲上前去热情地拥抱来客。“贺尔巴拉！”他激动地说：“这真是个意外惊喜！”

梅里松了一口气，他本来以为这是萨鲁曼的最后伏兵，趁骠骑王身边兵力薄弱的时候偷袭他。幸好，看来他这次不用为了保卫希优顿而牺牲了，至少暂时是如此，他将宝剑收回剑鞘中。

“太好了！”亚拉冈转回头说：“这是我从远方故乡来的同胞。他们为什么会来此，人数有多少，我想，就交给贺尔巴拉说明了。”

“我带了三十个人，”贺尔巴拉说：“匆忙中我们只能集结这么多同胞，但我们的好兄弟伊莱丹和伊罗何也和我们一起赶过来，他们等不及想要打仗哪！我们一接到你的召集令，立刻就披星戴月的赶过来。”

“可是，我没有召集你们啊，”亚拉冈说：“或许我在心中想过，我经常想到你们的处境，今夜更是如此。来吧！这些事情都先放到一边去。我们正冒着绝大的危险赶路，如果骠骑王同意，你们可以加入我们一起走。”

希优顿听到这消息确实感到很高兴。“好极了！”他说：“亚拉冈大人，如果你的同胞都和你一样，三十名的骑士就足以力抗千军了！”

骠骑们不再拖延，立刻上路，亚拉冈和登丹人一起骑了一阵子。当他们讨论到北方和南方的消息时，伊罗何对他说：

“我从我父处带口信来给你：‘时机紧迫，若汝盼望争取时间，勿忘亡者之道。’”

“这一阵子我的时间总是不够用，没有一刻能休息，”亚拉冈回答：“但是，局势必须真的很紧迫，我才会走上那条路。”

“我们很快就会知道了，”伊罗何说，“先别在公开场合讨论吧！”

接着，亚拉冈对贺尔巴拉说：“兄弟，你带的那是什么东西？”他注意到对方没有携带长枪，反而背着一根长棍，似乎是根旗杆，但长棍的尾端却又用黑布包裹，以绳子紧密缠起来。

“这是我替瑞文戴尔之星辰准备给你的礼物，”贺尔巴拉回答道：“她花了很多时间秘密编织了这东西。她同时也请我带几句口信给你：‘末日将临。如果我们的希望之火熄灭，一切都将陷入黑暗。我将这亲手为你做的东西送给你，再会了，精灵宝石！’”

亚拉冈说：“我知道你背着什么东西了。先暂时替我保管吧！”他转过头，看着北方众多星辰下的大地，在剩下的旅程中都不再开口。

※※※

当他们终于来到号角堡时，东方已经泛白。他们在那边休息片刻，同时讨论目前的处境。

梅里呼呼大睡，直到被勒苟拉斯和金雳叫醒为止。“太阳晒屁股了！”勒苟拉斯说：“其他人都起床了，睡虫先生，赶快起来啦！把握机会欣赏眼前的风景吧！”

“三天之前的晚上这里有过一场血战，”金雳说，“我和勒苟拉斯在这边打了个小赌，我的斩获只是一颗半兽人脑袋。快过来看看吧！梅里，这里还有很多洞穴，绝美的洞穴！勒苟拉斯，我们要不要去看看？”

“不行了！我们没时间啦，”精灵说：“不要在仓促间破坏了它的美丽！我已经答应你，如果世界再度恢复和平与自由，我会和你一起回来。现在已经快中午了，听说到时我们会先用餐，然后就立刻开拔。”

梅里打着哈欠，爬了起来。几个小时的睡眠实在不够，他觉得心情低落，浑身酸痛。他想念皮聘，觉得自己只是个没用的负担，其他人都在忙着思考要如何加快速度，去处理一件他搞不清楚的事情。“亚拉冈呢？”他问道。

“在堡顶的房间里，”勒苟拉斯说：“我想他可能没吃也没睡。他大概三小时之前离开，说他必须好好思考一下，只有他的同胞贺尔巴拉和他一起去，看得出来他似乎心事重重。”

“这些新来的家伙看起来实在奇怪，”金雳说，“他们看起来饱经风霜，却又有种王者之气，洛汗国的骠骑在他们身边像是小孩子一样。他们全都脸色阴沉，看起来像是海边经历大风大浪的岩石一样深不可测，连亚拉冈也是一样，而且他们全都一言不发。”

“不过，如果他们打破这沉默，应该也和亚拉冈一样英勇，”勒苟拉斯说：“你注意到伊莱丹和伊罗何兄弟吗？他们的行李比较简单，像是精灵贵族一样散发着尊贵的气息。他们都是瑞文戴尔的爱隆亲生的儿子，难怪有这种气派。”

“你打听到他们是从哪里来的吗？”梅里问道。他现在已经穿好衣服，披上灰色的斗篷，三人一起走向号角堡破损的大门。

“就像你听到的一样，他们是来回应召集的，”金雳说。“他们说瑞文戴尔收到了消息：亚拉冈需要同胞的支援，请所有登丹人立刻前往洛汗！但他们现在也不清楚这消息是怎么来的。我猜多半是甘道夫通知的。”
