
第1节 期待已久的宴会

天下精灵铸三戒，

地底矮人得七戒，

寿定凡人持九戒，

魔多妖境暗影伏，

闇王坐拥至尊戒。

至尊戒，驭众戒；

至尊戒，寻众戒，

魔戒至尊引众戒，

禁锢众戒黑暗中，

魔多妖境暗影伏。

※※※

当袋底洞的比尔博·巴金斯先生宣布不久后会为自己一百一十一岁大寿举行盛大宴会时，哈比屯的居民都兴奋的议论纷纷。

比尔博不但非常富有，更是个特立独行的奇人。自从他神秘的失踪和奇迹似的归来之后，六十年以来，他在夏尔这一带一直是人们街头巷尾的议论话题。他从冒险途中所带回的庞大财富已经成了当地的传奇，不管这老家伙怎么说，一般人都相信袋底洞内的隧道装满各种各样的金银珠宝。即使这样的传奇不够让他出名，他老当益壮的外表也足以让人啧啧称奇。时间的流逝似乎在比尔博身上没有留下多少痕迹。他九十岁的时候与五十岁时并无二致。当他九十九岁时，附近的人开始称他“养生有术”，但恐怕“长生不老”是比较精确的说法。有许多人一想到这件事情就觉得老天未免太不公平了，怎么能够让人坐拥（传说中的）金山又同时拥有长生不老的能力呢。

“这一定是有代价的，”他们说。“这是违逆天理的，一定会惹麻烦的！”

不过，到目前为止也没有什么麻烦；由于巴金斯先生十分慷慨，人们也就愿意原谅他的特立独行和得天独厚的好运。他依旧时常拜访亲戚（当然，素来不合的塞克维尔巴金斯一家是个例外），在地位较低和贫穷的家族中，他也拥有许多的崇拜者。不过，他一直没有什么亲近的朋友，直到他的年轻表亲年纪稍长之后才有了转变。

这些表亲之中最年长的是佛罗多·巴金斯，同时也是比尔博最宠爱的对象。当比尔博九十九岁的时候，他将佛罗多收为养子，接他到袋底洞来住。这终于打破了塞克维尔一家人一直觊觎继承袋底洞的希望。比尔博和佛罗多刚好都是同一天生的，九月二十二日。“佛罗多啊，我说你最好过来跟我一起住吧，”比尔博有天这么说；“这样我们就可以一起舒舒服服的过生日了。”当时佛罗多还只是个少年。哈比人一向把成年的三十三岁和童年之间的二十多年间称做少年时期。

又过了十二年。每年这家人都会联合举办盛大的生日宴会，不过，现在大家都知道今年秋天的计划是非比寻常的。比尔博今年将满一百一十一岁，数字本身就相当特殊；即使对哈比人来说，这也已经是十分长寿的年纪了。（老图克大人也不过只活了一百三十岁）。而佛罗多今年则是满三十三岁，这是很重要的一个数字，因为今年他即将成年。

哈比屯和临水区一带的居民早就开始议论纷纷，有关这即将来临的大活动也传遍了整个夏尔。比尔博·巴金斯先生的冒险经历和独特的行事作风又再度成为街头巷尾的话题，老一辈的人突然间发现自己在这股怀旧风潮的推波助澜下，成了十分受欢迎的人物。

被称作“老家伙”的哈姆·詹吉可说是个中的翘楚。他经常在临水路旁的“常春树丛”小旅店高谈阔论。他可不是毫无依据的吹牛，老家伙已经照顾袋底洞的花园有四十年之久。由于他年事已高，动作有些迟缓了，因此大多数的工作都是由他最小的儿子山姆·詹吉来接手。父子两人都与比尔博和佛罗多十分友好。他们就居住在袋底洞的山下小丘上，地址是袋边路三号。

“我老早就说，比尔博先生是个相当好的哈比人，”老家伙宣称。这是千真万确的，因为比尔博对他非常有礼貌，平常都称呼他为哈姆法斯特先生，并且经常的在蔬菜种植的问题上请教他，特别是在根茎类植物的种植上更是执礼甚恭。老家伙在马铃薯这类植物方面可是第一把交椅。（连他自己也不吝承认）

“但和他住在一起的佛罗多又怎么样？”临水区的老诺克问道。“他也叫作巴金斯，但他也有一半烈酒鹿家的血统。我也搞不清楚为什么会有哈比屯的巴金斯家人想要去找雄鹿地的怪家伙结婚。”

“也不能怪他们不合常理，”老家伙的隔壁邻居图伏特老爹说，“他们住在烈酒河的另一边，又靠近老林那边。那里可是个受诅咒的不祥之地。”

“你说的对，老爹！”老家伙说。“虽然雄鹿地的烈酒鹿那家子人不是住在老林里面，但他们的行事作风真的很奇怪。他们会在那条大河上搞艘船跑来跑去，这可不是正当人家会做的事情。难怪那里老是会有麻烦事。不管怎么样，佛罗多先生都是个好青年。他和比尔博先生很像，连想法都差不了多少。毕竟他父亲那边还是有巴金斯家的血统。德罗哥·巴金斯可是个好人，在他淹死之前可是个洁身自爱的家伙哪！”

“淹死？”听众中有人反问。他们当然听过这类恐怖的谣言，不过哈比人就是喜欢这种家族历史的故事；他们这次又想再听一次。

“嗯，他们是这样说的，”老家伙道。“我想一下喔，德罗哥先生娶了可怜的普丽谬拉·烈酒鹿小姐。她是比尔博先生母系的表妹（她妈妈是老图克最小的女儿）；德罗哥则是他的旁系亲戚。所以，佛罗多就是比尔博的表妹的儿子，这关系可深远着哪！德罗哥先生结婚之后就经常和去烈酒厅的岳父家斯混。（这家伙嘴可馋着呢，他岳父葛巴达克又爱吃好菜，两人就这么一拍即合）当时他去烈酒河上泛舟，他和他的妻子就这么翻船淹死了。可怜的佛罗多那时还只是个小孩啊！”

“我听说他们是吃完饭之后准备在月光下泛舟，”老诺克说，“德罗哥吃得太多，把船给压沉了。”

“我听说是她把他推下去，而德罗哥又把老婆给拉下去，”哈比屯的磨坊主人山迪曼接口道。

“我说山迪曼哪，你最好不要把这些谣言照单全收，”老家伙不太喜欢眼前的磨坊主人。“老是提一些推推拉拉的事情没意思嘛！船这种东西很危险，就算你坐好不动，不想惹麻烦，还是有可能倒楣的。不管啦，反正佛罗多最后就是成了孤儿，被丢在那群雄鹿地的怪人之中，在烈酒厅被养大。那里就像个大杂院一样。葛巴达克大人在那边起码有几百个亲戚。比尔博先生把这位小朋友带回来教养，真是做了件好事啊！”

“不过，我也明白这对于那些巴金斯家的塞克维尔一系人来说是个重大打击。当年在比尔博先生失踪，大家都以为他去世之后，他们满心以为终于可以继承袋底洞。他却又神秘出现，把他们赶了出来。而且老天保佑，比尔博先生越活越硬朗，一点都看不出来老态！突然，他又找了个继承人，备齐了一切的文件。我看这回塞克维尔他们是想都不要想踏进袋底洞一步了。我自己也希望那里不要被他们糟蹋了。”

“我听说那里面藏了很多钱耶，”一个从西区米丘窟来做生意的陌生人说。“这座山里面的隧道全都装满了许多箱子，里面都是黄金、白银和珠宝。”

“你听说的比我知道的还要多，”老家伙回答。“我不知道什么珠宝。比尔博先生对钱财很大方，手头也很阔绰，但我没听说什么挖隧道的事情。大概六十年前，我小时候亲眼见到比尔博先生回来的样子。那时我才刚当上老何曼的学徒（他是我爹的表亲），他派我去袋底洞维持秩序，避免在拍卖的时候让闲杂人等把花园给踩乱了。正当大家急着拍卖比尔博先生的老家和财产时，他突然牵着小马走上这座山，马背上还有好几个大袋子和箱子。我想那里面一定都是从外面世界带回来的财宝；有人说外面有很多金山。但是，我看到的东西也不够把隧道塞满。我儿子山姆大概会知道的更清楚。他常常进出袋底洞。这孩子最喜欢听故事，所有比尔博先生的故事他都背的滚瓜烂熟。比尔博先生甚至还教他识字，各位别露出那种表情，他可是一片好心。但愿不会有什么麻烦才好。”

“‘老是想搞一些有关那些精灵与龙的故事！’我这样说。‘莴苣和马铃薯对你我来说才是比较适合的念头。别老是好高骛远，想要和比我们高贵几百倍的人物打交道，不然你会惹上大麻烦的，’我一向都这样告诫他。其他人最好也听我的劝告，”他看了那陌生人和磨坊主人一眼。

不过，老家伙的警告没办法说服他的听众。比尔博传说中的财富在年轻的哈比人心中可说是根深蒂固的传奇，无法动摇了。

“啊，不过他也可能后来又赚到更多的钱，”磨坊主人的论调和大多数人一样，“他常常离家去旅行。你们看看那些拜访他的外地人：晚上出现的矮人、那个老法师甘道夫等等。老家伙，你爱怎么说都没关系，但袋底洞真的是个诡异的地方，里面住的人更奇怪。”

“我说山迪曼，你爱说什么也都没关系，反正大家也清楚你知道的其实有限，就跟你不会划船一样。”老家伙这次比平常更讨厌这个磨坊主人了。“如果那样就叫诡异，那我们这一带还真的需要多一些这种诡异。其它地方有些一毛不拔的家伙就算住在金山里，也不愿意请朋友喝啤酒。袋底洞可是以慷慨待人出了名的。我们家的山姆说这次每个人都会受邀参加宴会，听好喔，每个人都还会有礼物！就在这个月！”

这个月就是九月，天气依旧十分的怡人。一两天之后，到处就开始流传一个谣言（多半是情报灵通的山姆放出来的消息）：据说这次宴会有烟火！而且，这次的烟火将会是百年来夏尔第一次盛大的烟火表演；自从上次老图克过世之后就没人见过烟火表演了。

※※※

日子一天天过去，大日子也越来越接近。某天傍晚，一辆装满怪异包裹的怪异马车开进哈比屯，在袋底洞前停了下来。吃惊的哈比人纷纷从窗内往外窥探。驾车的是形迹怪异的外地人，唱着没人听过的歌谣：车夫是有着长胡子带着兜帽的矮人。几名矮人甚至还在袋底洞留了下来。到了九月第二周的时候，另一辆马车在光天化日之下越过烈酒桥，沿着临水区开了过来。驾车的只有一名老人。他戴着一顶高高尖尖的蓝色帽子，穿着长长的灰袍以及一条银色的围巾。他的胡子又白又长，眉毛也长到伸出了帽缘。一大群小孩跟着马车后面跑，穿过整个哈比屯，沿路跟着上了小山。他们猜的果然没错，车内装的是烟火。老人在比尔博的门前开始卸货，里面有各种各样的烟火，每个都标明着一个大的红色“甘”和精灵文字。

这就是甘道夫的徽记，而那老人就是巫师甘道夫。他在夏尔的名气主要是关于他操纵火焰、烟雾和光线的技巧。他真正的工作比这还要复杂、危险的多，但单纯的夏尔居民对此一无所知。对他们来说，这巫师只是宴会的另一大卖点。因此小孩们才会这么兴奋。“这缩写是壮丽的意思！”孩子们大喊着，老人报以慈祥的微笑。虽然他偶尔才会来拜访此地，每次也不会停留很长的时间，但哈比人每个都知道他的长相。不过，包括这些小孩和目前最老的哈比人都一样没看过他的烟火表演；这伟大的表演现在只存在于史书的记载中了。

老人在比尔博和几名矮人的帮助下完成卸货之后，比尔博给了这群小孩一些零钱。不过，孩子们失望的发现，今天比尔博叔叔没有饼干或零嘴可以给他们。

“快回家吧！”甘道夫说。“时候到了你们会吃都吃不完的。”然后他就和比尔博一起走进屋内，关上大门。年轻的哈比人们呆呆的看了大门半晌，最后才拖着不情愿的脚步离开，满心觉得宴会彷佛永远都不会到。在袋底洞里，比尔博和甘道夫坐在俯瞰花园的窗户下。傍晚的天色还很明亮，天气也很温和。红色和金色的花朵生长的十分茂盛，龙嘴花和向日葵都露出欣欣向荣的态势，金莲花则是生气勃勃的攀上窗子，看着屋内的情景。

“你的花园看起来真漂亮！”甘道夫说。

“没错，”比尔博回答。“我很喜欢这个花园，夏尔对我来说也一样的亲切。不过，我想也该是放个假的时候了。”

“你是说要继续你原先的计划吗？”

“是的。我几个月前就下定了决心，现在也不会临时变卦。”

“很好。那我们就不必多说了。不要心软，照着原订的计划进行。记住，是原订的计划，我希望这会为你，也为我们大家带来好结果。”

“我也这么希望。反正我准备这周四好好的享受一下，让大家看看我的小玩笑。”

“不知道最后谁会笑啊？”甘道夫摇着头说。

“到时就知道了，”比尔博回答。

※※※

第二天，越来越多的马车开上了小山，后面还有更多的要来。或许有些人会抱怨“怎么不从本地买”。但当周的订单几乎买光了邻近区域所有的食物、调味料和奢侈品。人们开始越来越期待，在日历上作着记号；当邮差到来时，每个人都露出期待的眼神，希望这次会有邀请函送到手中。

不久之后，邀请函就开始如雪片般的寄出。哈比屯的邮局几乎瘫痪，临水区的邮局则差点被信件埋了起来。一看事态不对，自愿者们立刻开始协助邮局的运作。随后每天都有川流不息的邮差送回大量的回函，每封上面都写着“多谢邀请，在下必定赴约。”

袋底洞的门口也挂出了启事：“非宴会工作人员请勿进入”。即使真的是宴会工作人员或假扮的家伙，也几乎都无法进入屋内。比尔博忙的团团转，他忙着写邀请函、统计回函、打包礼物，同时还秘密的为自己的计划作准备。自从甘道夫来了之后，他就躲着不见人。

某天早晨，大家一醒来就发现比尔博家南边的一块大空地上放满了各种各样搭建帐棚所需的绳索和材料。路旁还特别为此开了一个出口，盖了一座白色的大门和宽大的阶梯。大家都很羡慕场地旁袋边路上的三户人家。老詹吉甚至还假装在自己的花园里面做事，只为了多看它几眼。

帐棚慢慢的搭建起来。其中有个特别大的圆顶帐棚，大到足以让该处生长的一颗大树完全收纳在其中。这颗树现在就位在场地的另一头，主桌的旁边。工作人员在树枝上挂满了油灯。更让人兴奋的是（这最对哈比人的胃口），场地的北边角落还设置了一座庞大的露天厨房。从附近几哩方圆内聘来的厨师川流不息的前来支援，协助矮人和其他的工作人员在袋底洞作准备。众人的期待已经达到了最高点。

然后天气变得有些多云。那天是星期三，宴会的前一天。众人十分的紧张。然后，九月二十二日，星期四，太阳升起，乌云消失了。旗帜迎风招展，有趣的节目开始了。

比尔博把这叫作“宴会”，但这实际上是集合各种娱乐的嘉年华会。几乎附近的所有人都被邀请来参加。有几个人被意外的漏掉了，不过，反正他们还是照样到场，所以没有太大的影响。夏尔其它地区也有许多人被邀请来参加，甚至有几个是从边界外赶来的。比尔博亲自在新盖的白色大门接待宾客（和他们带来的跟班）。所有前来参加的人都获得礼物，甚至还有偷溜出场地外，再悄悄的从大门进来贪小便宜的家伙。哈比人在过生日的时候会送礼物给亲朋好友。照惯例不需要是很贵的东西，也不会像这次一样见人就给。不过，这倒是个不错的习俗。事实上，在哈比屯和临水区一年中的每一天都有人过生日，所以这附近的人几乎一个礼拜至少可以收到一次礼物。他们一向乐此不疲。

这次的礼物却好的超乎寻常，孩子们看到礼物，几乎兴奋的忘记吃饭。有许多玩具是他们从来没有见过的，每样都很漂亮，有些甚至是魔法玩具。这其中有许多玩具是一年以前就订好的，远从孤山和谷地那边运过来，全都货真价实的出自矮人之手。

在每个客人终于都进了门内之后，歌曲、舞蹈、音乐和各种各样的游戏随即展开，当然，食物和饮料更是绝不可少的。正式的餐点有三顿：午餐、午茶和晚餐。不过，所谓的午餐和午茶也不过就是大家坐下来，一起吃饭的时间。其它的时间人们照样还是川流不息的取用各种餐点和饮料，从早上十一点到晚上六点半之间从没停过。只有在烟火表演开始的时候大家才放下餐具。

烟火是甘道夫亲自出马的杰作：这不只是由他亲手运来，更是由他设计和制造；各种各样的特殊效果、道具和火箭也都是由他亲手点燃的。除此之外，他还大方的分送各式各样的爆竹、花火、冲天炮、火树银花、矮人烛花、精灵火瀑、地精响炮等等。这些东西都棒极了。甘道夫的手艺随着年纪的增长果然越来越纯熟。

有的火箭引燃时像是出谷的黄莺编队在空中飞行，发出美妙的乐声。还有烟火甚至变成了绿色的树叶，黑烟成了火树的树干，一瞬间让人体验到春去秋来花开花落的奇观。发出闪光的树枝也不甘示弱的绽放出鲜艳的烟花，落在惊讶的人们身上，在这些火花烫伤他们之前，甘道夫的密招让火花全都在甜美的香气中消失的无影无踪。如瀑布般涌出的闪光蝴蝶在树丛间穿梭，火焰构成的石柱从地面喷出，随即化身成飞鹰、帆船或是展翅翱翔的天鹅。一阵红色的雷暴让天空落下了黄色的细雨；银色的长枪如千军万马般射向天空，随即又如同万千长蛇一样发出嘶嘶巨响落入河中。为了向比尔博致敬，节目中还有最后一个特别项目，它正如同甘道夫的计划一样，让哈比人们大吃一惊。全场的灯光跟着熄灭。一阵浓烟出现，化成远方看去的山影，山顶接着开始发出光芒。随即它吐出了红色和绿色的火焰。从火山中飞出一只金红色的巨龙，体型虽然和真龙有段距离，但他栩栩如生的外貌让人不寒而栗。巨龙的口中吐出火焰，发出巨吼，接着又在人群头上连吐了三次烈焰。全部的人都不由自主的趴了下来，试图躲过这阵烈焰。巨龙发出轰隆巨响飞过众人头上，最后来个后空翻，在临水区上空炸成一片灿烂的火花。

“晚餐开始啦！”比尔博大喊。众人的惊恐立刻消失于无形，之前还惊魂未定的人们拍拍衣服，立刻站了起来。晚餐十分的丰盛，每个人都可以尽享佳肴美点。唯一不在此用餐的只有另外一群参加特别家族宴会的人们。这个宴会中的宴会是在树旁的大帐棚内举办的。获邀的来宾只有一百四十四人（哈比人也称这个数字为十二打，不过不太适合用在人身上）；这些宾客都是从比尔博和佛罗多的亲戚中挑选出来的，另外还有一些没有血缘关系的特别密友（像是甘道夫）。这里面还包括了许多年轻的哈比人，他们都在父母的同意之下前来参加宴会；哈比人一般来说对小孩熬夜的要求都会比较通融，特别是有机会填饱他们肚子的时候更是好说话。要养大哈比小孩得花上不少的伙食费哪！

私人宴会中有很多巴金斯和波芬家的人，另外也有许多图克家和烈酒鹿家的成员。还有几名葛卢伯家人（比尔博曾祖母的亲戚），几名丘伯家的人（比尔博图克家系的曾祖父那一系的亲戚），还有几个布罗斯家、博格家、抱腹家、獾屋家、健体家、吹号者家和傲脚家的人。这些人里面有些已经算是非常远房的亲戚了，甚至有人以前从未踏足哈比屯，一辈子都居住在夏尔的偏远地区。当然，巴金斯家里面的塞克维尔一系也没有被怠慢。傲梭和他老婆罗贝拉也都有出席。他们不喜欢比尔博，对佛罗多更是恨之入骨。但是华丽的邀请函是用金色的墨水所撰写的，这种殊荣让他们觉得难以抗拒。另外，他们痛恨的这位比尔博多年以来可都是以美食着称，他的餐点可算是邻近地区的奇观之一。

这一百四十四名宾客都尽情的享用丰盛的晚餐，不过众人都悄悄的担心餐后主人冗长的演说。（这是不可或缺的一项节目）他每次都会吟唱一种他称为诗歌的东西，有些时候，在多喝了一两杯之后，他会开始絮絮叨叨的描述那段神秘的冒险。至少到目前为止，客人们并没有失望，这的确是顿前所未见的大餐，餐点的本身已经逼近了娱乐的极致：质精、量多、种类齐全且味美。接下来一周附近的人们几乎都饱的没办法吃东西；不过，由于比尔博之前的大量采购，附近的店主也都已经倾囊以售，反正也没东西可以卖；所以还是个皆大欢喜的局面。

在大餐终于告一段落之后，就该是演讲的时间了。反正大多数的宾客现在也已经酒足饭饱，对于冗长的演说有很强的抵抗力。这段过程是被他们称作“打发时间”的节目。他们纷纷啜饮着自己最喜欢的饮料，品尝着美味的甜点，早将之前的担心抛到九霄云外去了。他们准备倾听世界上最无聊的演说，更可以在每个换气的间奏大声欢呼。

“亲爱的同胞”，比尔博站起来，开口道。“注意！注意！注意！”会场的众人纷纷大喊着提醒彼此，却没多少人真的安静下来。比尔博离开座位，走到那棵装满了灯饰的大树底下，爬到摆在该处的椅子上。油灯的光芒照在他红光满面的脸上，丝质外套上的金扣子也跟着闪闪发光。会场的众人都可以看见他一只手插在口袋，另一只手挥舞着。

“亲爱的巴金斯家人们，波芬家人们，”他继续说道，“还有亲爱的图克家人们、烈酒鹿家人们、葛卢伯家人们、丘伯家人们，还有布罗斯家、博格家、抱腹家、獾屋家、健体家、吹号者家和傲脚家的家人们。”

“是一双傲脚家啦！”帐棚的角落有一名老哈比人大喊。当然，他就是傲脚家的人，这家伙的确有一双又大又毛绒绒的脚，还都搁在桌子上。难怪他要藉机找碴出出风头。

“傲脚家人们，”比尔博重复道。“还有我最亲爱的塞克维尔巴金斯家人们，今天我终于可以诚心的欢迎你们回到袋底洞来。今天是我第一百一十一岁的生日：我今天是一一一岁的人了！”“万岁！万岁！祝你福寿绵延！”听众们大喊，纷纷用力的敲着桌子庆贺。比尔博的演说太精彩了。这才是他们喜欢的演讲：短小精悍。

“我希望诸位今天都和我一样高兴。”底下传来震耳欲聋的欢呼声。大声呼喊“没错”（和“还没过瘾哪！”的呼声都有）。喇叭、号角、风笛、长笛以及许多其它的乐器纷纷响起。之前也提到过，宴会中有许多的年轻哈比人，此时他们更是纷纷拉起了响笛炮。大多数的爆竹上都印有“河谷镇”（译注一）三个字。虽然哈比人对这三个字一无所知，但他们都同意这是相当不错的爆竹。这些爆竹上都装着小小的乐器，都可以发出悦耳的音乐来。事实上，在帐棚的某个角落，有一群年轻的图克和烈酒鹿家的小孩以为比尔博叔叔已经说完了（因为他把重要的东西都讲完了），所以纷纷开始点燃爆竹，让它们的乐声构成美妙的交响乐。艾佛拉·图克和美丽拉·烈酒鹿小姐甚至还拿着铃铛跳上桌子，开始跳起激烈、活力充沛的铃铛舞来。

但比尔博并没有说话。他从附近的一名年轻人手中抢来一把号角，使劲的吹了三声。众人的喧闹这才安静下来。“我不会耽搁各位太久的时间，”他大喊。所有的听众都情不自禁的欢呼。“我把你们都找来是有目的的。”他说“目的”这两个字的口气十分特殊，现场一时间陷入死寂，还有一两个图克家的人紧张的竖直了耳朵。

“没错，有三个目的！第一，是告诉你们我非常的喜欢你们，和你们这些好人一起度过的一百一十一年实在太精彩，也太短暂了。”众人响起如雷的掌声。

“你们其中有许多人是我想要认识，却没有机会深交的；另外则有许多人值得我投入更深的感情。”这段话大出众人意料之外，由于太过难懂，四下只传来零星的掌声。众人的小脑袋都在拼命转动着，希望能够搞懂这段话是褒是贬。

“第二，是为了庆祝我的生日。”众人再度欢呼。“我应该说是‘我们’的生日。因为今天当然也是我的继承人佛罗多的生日。他今天成年，也终于获得了继承我家业的资格。”有些长辈高兴的鼓掌，年轻人则是开始起哄，大喊“佛罗多！佛罗多！佛罗多万岁！”塞克维尔一家人则是皱起眉头，试图要搞懂所谓的“继承家业”到底是怎么一回事。

“我们两人的岁数加起来一共一百四十四。我邀请的宾客人数也正是为了符合这神秘的数字：请容我使用十二打这个说法。”没有人欢呼。这太可笑了。许多客人，特别是塞克维尔一家人都觉得受到了羞辱。他们没想到自己竟然是被邀请来充数的，好像用来塞箱子的填充物一样。“是唷，十二打！还真是会选字哪！”

“如果各位容许我回忆过去的话，今天也是我乘着木桶逃到长湖上伊斯加的一甲子纪念日。我当时太过紧张，根本忘记了当天是我的生日。我那时只有五十一岁，生日对我来说似乎没什么重要的。不过，当年的宴会倒是十分的精彩，只可惜我那时正好重感冒，无缘享受。我记得我那时只能说‘都谢大嗲’。这次请容我清清楚楚的说完：多谢大家来到我这个小宴会。”四下一片寂静。他们都担心比尔博马上会开始唱歌或是吟诗。为什么他就不能够闭上嘴，让大家向他敬酒呢？出人意料之外的是，比尔博并没有唱歌或是吟诗。他沉默了片刻。

“第三点，同时也是最后一点，”他说，“我在此要做一个宣布。”他在“宣布”这两个字特别放大音量，还勉强保持清醒的人们纷纷为之一震。“我很遗憾必须这样做，如同我之前所说过的一样，这精彩的一百一十一年实在太过短暂了，但也该告一段落了。我要走了。我会立刻动身！有缘再见！”

他跳下椅子，随即消失了。不知从什么地方传来一阵强光，所有的宾客都感到一阵目眩。当他们张开眼睛的时候，比尔博已经消失的无影无踪。一百四十四名吃惊的哈比人就这样张口结舌的坐在位子上。傲多·傲脚老伯气的不停跺脚。在短暂的沉默之后，所有的巴金斯家人、波芬家人、图克家人、烈酒鹿家人、布罗斯家人、博格家人、抱腹家人、獾屋家人、健体家人、吹号者家人和傲脚家人在同一时间开始大呼小叫。

大家都同意这个玩笑实在没有品味，客人们都应该再喝些东西，吃吃甜点来消消气、压压惊。“他疯了，我早就跟你们说过了，”这句话多半是在场人最常听到的评语。即使是最具冒险精神的图克家人（只有几个例外）也觉得比尔博这次的行径真是荒唐。这时，大家还都天真的以为，他的失踪不过是场闹剧而已。

不过，罗力·烈酒鹿可没有这么确定。即使他年纪很大，肚子又装的太满，但这都没有影响到他的判断力。他对他的媳妇爱斯摩拉达说：“亲爱的，这其中必定有鬼！我想他体内疯狂的的巴金斯血统一定又开始作祟了。这个老笨蛋。管它的，他又没把食物带走！”他大声的叫唤佛罗多再给大家倒杯酒。

佛罗多是现场唯一不发一语的人。他在比尔博的空位旁边发呆了半晌，对众人的评论和质疑置之不理。即使他早就知道这件事情，他还是觉得这玩笑蛮好玩的。看见客人们这么惊慌，他差点忍不住笑出来。但同时，他也觉得十分的不安，在此时他才意识到自己有多么敬爱这名长辈。大多数的客人继续吃吃喝喝，讨论比尔博的怪异行径，但塞克维尔一家人却早已气呼呼的离开了。佛罗多自己也没有什么心情继续饮宴，他下令再多送上些酒。自己悄悄的将杯中酒一仰而尽，遥祝比尔博身体健康，接着一声不响的溜出帐棚。至于比尔博这家伙呢，早在他口沫横飞的演讲时，他就已经开始玩弄着口袋中的金戒指：这正是他秘密收藏了多年的魔法戒指。当他跳下椅子时，他立刻戴上这戒指；从此以后，哈比屯的人们就再也没有见过比尔博的身影。

他无声无息的走回家门口，脸上挂着微笑，静静的听着帐棚和宴会其它场地所传来的笑语声。然后他才踏进家门。他脱下了为了宴会而穿的礼服，用干净的纸张将他华丽的丝质外套折好，包起来。然后他飞快的换上一套旧衣服，腰间系上一条用了好多年的皮带。上面挂着一柄插在黑皮鞘内的短剑。他打开一个充满驱虫丸味道的上锁抽屉，拿出一件连帽的旧斗篷。比尔博收藏它们的样子彷佛这套衣服价值连城，但实际上，这套衣服不只满是补丁，连原来的颜色都褪的看不太出来了。旁观者最多只能猜到这件衣服原来是深绿色的。这套衣服似乎对他来说太大了些。接着，他又走进书房，从一个大保险箱中拿出一个被旧衣服包着的包裹、一份皮面的抄本、一个涨鼓鼓的信封。他将那抄本和包裹塞到旁边一个快满的大袋子里面。他接着将金戒指连着练子放进信封内，顺手将封口黏了起来，并且在收件人的位置上写下佛罗多的名字。一开始他将这信封放在壁炉上，随即又将它塞回口袋里。此时，大门打了开来，甘道夫面色凝重的走进来。

“你好啊！”比尔博说。“我还在想你会不会出现呢。”

“我真庆幸你现在没有隐形，”巫师回答道，边在椅子上坐了下来。“我想要跟你说几句话。这次你应该觉得一切都完全按照原先的计划进行了吧？”

“是的，没错，”比尔博说。“不过那阵闪光倒真是出人意料，连我都吓了一跳，更别说其他人了。我想这是你的神来一笔吧？”

“是的。你这么多年以来都聪明的隐藏了戒指的秘密，我认为应该给你的客人一些理由，让他们可以解释你消失的原因。”

“差点就坏了我的大事呢。你这老家伙还真是多事，”比尔博笑道，“不过，我想，像往常一样，你永远都知道正确的作法。”

“没错，可是也只有在我知道一切线索的时候。对这整件事情我就没有那么确定了。现在是最后的关键。你的玩笑也开了，亲戚也惹毛了。更让整个夏尔地区有了茶余饭后的话题。你还有什么要做的吗？”

“是的，我还有事情要做。我觉得我得放个假，放个很长的假，我之前也告诉过你这件事情。或许是个永远不结束的长假。我想我应该不会回来了。事实上，我本来也不打算回来，一切都已经安排好了。”

“我老了，甘道夫。虽然外表看起来不明显，但是我心里面真的开始觉得累了。他们还说我养生有道咧！”他不屑的说。“唉，我觉得自己好像有点干枯，快被榨干的感觉，你应该知道我是什么意思。就像在面包上被抹的太薄的奶油一样。这样不对，我得改变这样的生活才行。”

甘道夫好奇的打量着他。“没错，的确不对，”他若有所思的说。“我真的认为你原来的计划是最好的。”

“是啊，反正我也已经下定决心。我想要再看看高山，甘道夫，真正雄伟的高山，然后找个我可以休息的地方。我可以安安静静，与世无争的住在那里，不用成天和千奇百怪的亲戚以及访客打交道。搞不好我还可以找到一个可以让我把书写完的地方。我已经想到了一个好结局：‘从此以后他就过着幸福快乐的日子。’”

甘道夫笑了。“我希望他能这么幸福。不过，不管这本书怎么结束，都不会有人想看这本书的。”

“喔，会的，他们以后就会的。佛罗多已经先读了一部份。你会替我照顾佛罗多，对吧？”

“是的，我会的，我只要有时间就会全心照顾他的。”

“当然啦，如果我开口，他一定会跟我一起走的。事实上，在宴会前他还主动提出这样的要求。但是，他并不是真心的，时候还没到。我想要在死前重新看看那开阔的大平原、壮丽的高山；但他这个年纪喜爱的还是夏尔，这个有着森林、小河和草原的地方。我把一切都留给他了，只有几样小东西例外而已。我希望他习惯了自己作主之后能够过的快乐一些。他也到了该自己当家作主的时候了。”

“你真的把一切都留给他了？”甘道夫说。“戒指也不例外吗？你自己答应的，没忘记吧。”

“呃，是啊，我想应该是，”比尔博结巴的说。

“戒指在那里？”

“如果你坚持要知道的话，它在一个信封里面，”比尔博不耐烦的说。“就在壁炉上。咦，不对！在我口袋里！”他迟疑了。“这真奇怪！”他自言自语道。“可是这有什么不对？放在我口袋里有什么不好？”

甘道夫对比尔博投以非常严厉的眼光，眼中彷佛有异光迸射。“比尔博，我觉得，”他耐心的说，“你应该把戒指留下来。难道你不想吗？”

“我想啊，可是现在又不想了。我仔细想了想，觉得自己一点也不想要送掉这戒指。我也不明白自己为什么一定要这样做。为什么你要我把它送人？”他的语气中有了些奇异的变化。他的口气中充满了怀疑和恼怒。“你每次都一直逼问我有关这枚戒指的事情，但是你从来不过问我在旅途中找到的其它戒指。”

“没错，但是我一定得逼问你才行，”甘道夫说，“我想要知道真相。这很重要。魔法戒指毕竟，呃，是有魔法的东西。它们很稀少，又通常会有特别的来历。你应该这么说，我的专业领域之一就是研究这类的戒指。如果你想要再出去冒险，我可能会请你打听更多的消息。我也觉得你收藏这枚戒指的时间太久了。比尔博，除非我弄错了，不然你应该已经不需要这枚戒指了。”

比尔博涨红了脸，眼中有着愤怒的光芒。他和蔼的表情变得十分倔强。“为什么？”他大喊。“我要怎么处理我的财产与你何干？这是我的，是我找到的，是它自愿落到我手里的。”

“是啊是啊，”甘道夫说。“没必要动肝火吧。”

“就算我真的动了肝火，也都是你的错，”比尔博说。“我已经告诉你了，这是我的戒指。我的戒指。是我的宝贝。没错，是我的宝贝。”

巫师的表情依旧十分凝重、专注，只有他眼中微微闪动的光芒泄漏出这次他真的起了疑心。“以前有人这样称呼过它，”他说，“但不是你。”

“现在这样说的是我。又有什么不对？即使咕鲁以前这样说过，这东西现在也不是他的了，这是我的！我觉得我应该把它留下来。”

甘道夫站了起来，他用十分严厉的语气说：“比尔博，你这样做是大大的不智。你刚刚所说的每个字都证明了我的观点。它已经控制了你。快放手！这样你才能自由自在，毫无牵挂的离开。”

“我想怎么做就怎么做，爱怎么走就怎么走，”比尔博顽固的坚持道。

“啊，啊，亲爱的哈比人！”甘道夫说。“我们已经是一辈子的朋友了，你至少欠我这个人情。不要迟疑！照你之前答应的做：放下戒指！”

“哼，如果你自己想要这戒指，就正大光明的说出来！”比尔博大喊。“我不会让你得逞的。我不会把宝贝送人。绝对不会。”他的手缓缓移向腰间的短剑。

甘道夫双目精光闪烁。“不要逼我动怒，”他说。“如果你敢再这样说，我就别无选择了。你将会看到灰袍甘道夫的真面目。”他朝向对方走了一步，身高突然间变得十分惊人，小房间内被他的阴影给完全笼罩。

比尔博气喘吁吁的往后退，手依旧紧抓着口袋不放。两人对峙了片刻，房间中的气氛变得无比凝重。甘道夫的目光紧盯着对方。比尔博的手慢慢松了开来，开始浑身打颤。

“甘道夫，我不知道你是中了什么邪，”他说。“你以前从来没有这样过。这到底是怎么一回事？这戒指本来就该是我的啊！是我找到的，如果我没有把它收起来，咕鲁一定会杀掉我的。不管他怎么说，我都不是小偷。”

“我也没说你是小偷，”甘道夫回答道。“我自己也不是小偷。我不是要抢走你的东西，而是要帮助你。我希望你能够像以前一样相信我。”他转过身，房中的阴影瞬即消退。他似乎又变成原来那个穿着灰袍的老人，一脸忧心忡忡的样子。

比尔博双手抱头道。“对不起，”他说。“我觉得好奇怪。可是，如果我可以不要再担心这戒指，我一定会轻松很多。最近我满脑子都是它。有时我觉得它好像是只眼睛，一直不停的看着我。你知道吗？我每分每秒都想要戴上它，变成隐形；或者是担心它不见，时时刻刻都把它掏出口袋来确认。我试着把它锁在柜子里，可是我发现自己没办法不把它贴身收着。我不知道为什么，我好像根本没办法下定决心。”

“那就请你相信我，”甘道夫说。“你已经下定了决心。放下戒指，离开这里。不要执着于这枚戒指。把它交给佛罗多，我会照顾他的。”

紧张的比尔博犹豫了一阵子。最后他叹了口气。“好吧，”他勉强说。“我会的。”然后他耸耸肩，露出遗憾的笑容。“毕竟这才是生日宴会真正的目的：送出许多许多的礼物，让施予的过程变得轻松些。虽然最后还是没有让我多轻松，但这时前功尽弃不是很可惜吗？差点把我整个精心设计的玩笑都弄砸了。”

“这的确会让宴会中我觉得唯一重要的事情前功尽弃。”甘道夫说。

“好吧，”比尔博说道，“就把它一起送给佛罗多。”他深吸一口气。“我现在真的得走了，不然就会被其他人发现。我已经向大家道别了，要我再说一次实在做不到。”他背起背包，走向门口。

“戒指还在你的口袋里，”巫师说。

“哇！真的耶！”比尔博大喊。“还有我的信件以及其它的文件都在耶。你最好收下它们，代我转交。这样比较安全。”

“不，别把戒指给我，”甘道夫说。“把它放在壁炉上。在佛罗多来之前，那里就已经够安全了。我会在这边等它。”

比尔博拿出信封，正当他准备将它放在钟旁边时，他的手突然抽了回来，信封跟着掉到地上。在他来得及捡起信封前，巫师一个箭步上前，把信封放回壁炉上。哈比人的脸上再度掠过一阵怒容。它随即被笑容和轻松的表情给取代了。

“就这样啦，”他说。“我该走了！”

两人走到门口。比尔博从架上拿下最喜欢的柺杖，吹了声口哨。三名矮人各从三个房间中走出。

“都准备好了吗？”比尔博问。“都打包好，贴上标签了吗？”

“都好了，”他们回答。

“好吧，那就出发罗！”他终于踏出了门口。

夜色十分的美丽，黑色的天空中点缀着明亮的星星。他抬起头，闻闻晚风的味道。“真棒！能够再次出门和矮人一起旅行真是太棒了！这才是我这么多年以来一直等待的机会！再见！”他看着老家，对着门前一鞠躬。“再会了，甘道夫！”

“现在先说再会啦，比尔博。好好照顾自己！你已经够老了，希望你也变得比较聪明啦！”

“好好照顾自己！我不在乎啦。别替我担心！我现在真的很兴奋，这样就够了。时候到了。我终于被命运推离了家门，”他补充道。接着，他低声在黑暗中唱了起来：

大路长呀长

从家门伸呀伸。

大路没走远，

我得快跟上，

快脚跑啊跑，

跑到岔路上，

四通又八达，川流又不息，

到时会怎样？我怎会知道。

他停了下来沉默了片刻。然后，他一语不发的转过身，将帐棚和宴会的灯火抛在脑后，走向花园。三名伙伴跟着他走上小径。他跳过花园尽头一段比较低矮的篱笆，走上了草原，像是晚风一样轻柔的远离了钟爱的家园。

甘道夫留在黑暗中，静静的看着他的身影。“再会了，亲爱的比尔博，下次再见！”他低声说，随即转身进了屋子。

※※※

佛罗多很快就跟着走进屋子，发现甘道夫坐在黑暗中沉思。“他走了吗？”他问。

“是的，”甘道夫回答，“他终于离开了。”

“到今天傍晚为止，我一直都希望···我一直都以为这只是个玩笑，”佛罗多说。“但是，我内心知道他真的想要离开。事情越是认真，他越爱开玩笑。我真希望能够早点回来送他走。”

“我想，他还是比较喜欢自己悄悄的溜走，”甘道夫说。“别太担心。他现在不会有危险的。他留了个包裹给你。就在那边！”

佛罗多从壁炉上拿下了信封，看了看，却没有立刻打开。

“我想你会在里面找到他的让渡书和其它的文件，”巫师说。“你现在是袋底洞的主人了。对了，你在信封里面应该还会找到一枚金戒指。”

“戒指！”佛罗多吃惊的说。“他把那个留给我了？我不明白。算了，或许将来会有用吧。”

“或许会或许不会，”甘道夫说。“如果我是你，我会尽可能不要碰它。不要泄密，好好保管它！我去睡觉了。”

身为袋底洞的主人，痛苦的佛罗多必须一一和宾客道别。流言已经传遍了全场，佛罗多只能回答：“明天一早一切都会真相大白。”在半夜的时候，马车过来接送这些重要的人物。马车一辆接一辆的离开，载满了满腹美食，却还是疑窦满腹的哈比人。园丁们过来整理场地，同时将遗留下的独轮车推开。

夜色终于褪去。太阳接着升起。大家都起的有点晚。晨光渐渐的消逝。工作人员开始井然有序的撤场，搬离桌椅和帐棚，以及汤匙、刀子、锅碗瓢盆、油灯、喝剩的甜酒、面包屑、忘记带走的包包、手套和手帕，以及没吃完的菜肴（数量就少了很多）。然后来的是一群没什么秩序的客人：巴金斯家人、波芬家人、博格家人和图克家人，以及其它住在附近的宾客。到了中午，连最贪睡的人都已经爬了起来。袋底洞门口聚集了一堆不请自来的人，不过，这也是意料中事。

佛罗多正笑着站在门口，脸上露出疲倦担心的表情。他欢迎所有的客人，但也没有什么好说的。他只有一种回答：“比尔博·巴金斯先生已经走了，就我所知，他永远不会回来了。”有些客人被邀请进屋，因为比尔博留下些“口信”要给他们。

在客厅里面是堆积如山的包裹和各种各样的杂物及家俱。每个东西上面都有标签。有几个标签是这样写的：

一柄雨伞上标着“给艾德拉·图克，这把是给你自己用的。比尔博上。”艾德拉顺手拿走了很多把没标签的伞。

“给朵拉·巴金斯，纪念您那如雪片般的来函，爱你的比尔博上。”这标签贴在一个大的废纸篓上。朵拉是德罗哥的姊姊，也是比尔博和佛罗多在世的、最年长的女性亲戚。她现年九十九岁，写信忠告他人的这个嗜好已经持续了半世纪之久。

“献给米洛·布罗斯，希望能够派的上用场，比·巴上。”这是标明在一支金笔和一罐墨水上。米洛最为人所知的特点就是从来不回信。

“送给安洁丽卡，比尔博叔叔赠。”这是面圆形的哈哈镜。她是巴金斯家的晚辈，一向觉得自己长得很美。

“送给雨果·抱腹整理您的收藏品，匿名支持者上。”这是个空书柜。雨果很爱借书，却常常忘记还书这档子事。

“送给罗贝拉·塞克维尔巴金斯，这次是礼物！”的标签贴在一箱银汤匙上。比尔博认为在他上次出去历险的时候，她偷拿走了他很多的汤匙。罗贝拉自己也知道。当她一看到时，立刻就明白了他的意思，但在收下汤匙时还是没有任何的迟疑。

这只是如山礼物中的几样而已。比尔博的屋子经过他一辈子的累积，可说是装满了各种各样的东西。哈比人住的洞穴常常都会陷入同样的窘境：互送生日礼物的习俗是罪魁祸首之一。当然，不是每个人送出来的礼物都是新的，也会有几样礼物总是四处漂泊，被人到处转送。不过，比尔博总是留下旧礼物，送出新的礼物。他的房子经过这次清仓之后好不容易才空了一些。

每个临别礼物上面都有比尔博亲手写的标签，几乎都有些特殊的意义和玩笑在上头。不过，大多数的礼物都是收礼者真正需要的东西。家境比较不好的哈比人，特别是住在袋边路的人家，都获得了极端实用的礼物。老家伙詹吉收到了两袋马铃薯、一把新铲子、一件羊毛外套、一罐专治关节痛的药膏。而一把年纪的罗力·烈酒鹿也大出意外的收到了十二瓶老酒厂的酒：这是夏尔南区特产、味道浓郁的红酒，正好是比尔博的爸爸当年酿的，现在才终于完熟。罗力原谅了比尔博的突然离开，喝了一口酒之后更是大赞比尔博是个好人。

还有更多的东西是留给佛罗多的。当然，最重要的财产像是绘画、书籍、多的有点夸张的家俱都是留给佛罗多的。特别的是，没有任何的文件和资料提到了珠宝和金钱：比尔博没有送出任何的钱币和珠宝。

佛罗多那天下午更是累的雪上加霜。竟然有谣言说整栋屋子里面的东西都免费大赠送，一大堆不相干的人立刻涌来此地，赶也赶不走。标签被撕下、弄混，导致许多人起了冲突。有些人甚至在客厅里面就交换起东西来，其他人试图摸走不属于他们的小东西，或是任何没有钉死在地上的东西。门口的道路完全被独轮车和手推车给挡住了。

在这一团混乱中，塞克维尔巴金斯一家人出现了。佛罗多已经先下去休息，将现场交给好友梅里·烈酒鹿招呼。傲梭一来就大声吵着要见佛罗多。梅里有礼的鞠躬道。

“他现在无法抽空，”他说。“他在休息。”

“我看是躲起来了吧，”罗贝拉说。“管他在干嘛，我们就是想要见他！去找他，告诉他我们来了！”

梅里离开了很长的一段时间，让他们有时间发现那箱临别的礼物。这可没让他们的心情好过起来。最后梅里终于带他们去书房暂坐。佛罗多坐在书桌后，面前堆着许多的文件。他看起来的确无法抽空（至少在接见塞克维尔这家人的时候是这样子的）。接着他站了起来，手摸着口袋中的某样东西。不过，他说话的口气还是相当客气。

塞克维尔家的人就没有这么客气了。他们一开始就提议用贱价收买很多没标签的珍贵物品。当佛罗多表明只有比尔博指定的物品才会送人时，他们又开始抱怨这一切都不公平，其中必定有诈。

“我只有一件事情不明白，”傲梭说，“就是你看起来似乎太过镇定了些。我坚持要看让渡书。”

如果比尔博没有收养佛罗多，傲梭就会成为他的继承人。他仔细阅读了转让书，不禁哼了哼。很遗憾的，让渡书十分的完整且中规中矩。（根据哈比人的习俗，除了字句的精准之外，还要有七名证人用红墨水签名）

“这次又落空了！”他对妻子说。“我们都等了六十年！就只有汤匙？胡扯！”他在佛罗多面前气冲冲的弹了弹手指，忿忿的离开。罗贝拉可没这么容易摆平。一段时间之后，佛罗多踏出书房，看看事情进行的是否顺利。他发现罗贝拉还在四处鬼头鬼脑的刺探着，敲打着墙壁和墙角。他坚决护送她离开，同时还从她的雨伞中抄出了几样不小心掉进去的小（却很值钱）东西。她涨红着脸，彷佛准备说出什么惊天动地的诅咒。但她转过身却只勉强挤出几句：

“年轻人，你会后悔的！你为什么不也赶快离开？你不属于这里。你不是巴金斯家人，你…你是烈酒鹿家的怪人！”

“梅里，你听到了吗？我想她觉得这是个侮辱耶，”佛罗多猛地将门一关，对朋友说。

“才怪，这是个赞美，”梅里·烈酒鹿说，“所以我觉得你不适合。”

然后他们开始在洞里面巡逻，抓出了三个年轻的哈比人。（两个波芬家，一个博格家的小子）他们正在一间房间中的墙壁上打洞。佛罗多还和桑丘·傲脚（傲脚老伯的曾孙）起了些争执，这家伙在储藏室里面准备了一大堆工具，正想要开挖。比尔博的黄金传说激起了很多人的好奇和兴趣。因为，传说中的黄金（神秘获得的黄金，而不是偷抢来的）只要被人找到，就属于那个人的；除非有人打断了对方的挖掘。

在佛罗多终于把桑丘赶出去之后，他瘫在客厅椅子上无力的说：“梅里，我们该打烊了。锁上门，今天都不要开门。即使他们带了根破城槌来我也不低头。”接着，他去泡了杯茶，准备好好歇息一会。

他屁股都还没坐热，前门就又传来小小的敲门声。“大概又是罗贝拉，”他想，“这家伙多半又想出了更恶毒的咒骂，这次是回来把它说完的。我想这应该不急。”

他又继续喝茶。敲门声重复了几次，变得更大声，但他还是相应不理。巫师的脑袋突然出现在窗外。

“佛罗多，如果你不让我进来，我就把你家的门炸到山的另一边去。”他说。

“啊，是亲爱的甘道夫！等等我！”佛罗多大喊着跑向门口。“请进！请进！我本来以为是罗贝拉。”

“那我就原谅你了。不久前我还看见她驾着马车往临水区走，她的嘴巴嘟的可以挂猪肉了。”

“我也被她气的快变猪肉了。说实话，我刚刚差点戴上比尔博的戒指。我好想躲开她。”

“千万别这么做！”甘道夫坐了下来。“佛罗多，你务必小心收藏那枚戒指！事实上，我特别回来就是为了这事。”

“怎么样？”

“你知道哪些事情？”

“只有比尔博告诉我的东西。我读了他的故事：他是怎么找到这戒指，又是怎么使用它的。我是说在上次的冒险中啦。”

“不知道是哪个版本的故事。”甘道夫说。

“喔，不是他告诉矮人以及写在书中的那个版本，”佛罗多说。“在我搬来这边之后不久，他就告诉我事实的真相。他说你硬逼他告诉你，所以我最好也知道一下。‘我们之间没有秘密，佛罗多，’他这样说；‘但就这样而已。戒指还是我的。’”

“这很有意思，”甘道夫说。“好吧，你有什么看法？”

“如果你是指他编出戒指是人家送的礼物这回事，我会觉得没有必要，我也看不出来为什么要编出这故事。这不像是比尔博的作风，所以我觉得很奇怪。”

“我也这么认为。但是，拥有这种财宝，并且使用它的人都可能会有这样怪异的行径。就把它当做前车之监吧。它的能力可能不仅于让你在有需要的时候消失而已。”

“我不明白，”佛罗多说。

“我自己也不确定，”巫师回答。“我是从昨夜才开始对这戒指起了疑心。你先别担心。希望你听我的忠告，尽量不要使用这戒指。我至少拜托你不要在别人面前使用，免得造成传言和疑心。我再强调一次：好好保管，不要泄密！”

“你真是神秘兮兮的！你到底在怕些什么？”

“我还不确定，所以也没办法多说。我马上要离开了：下次再会。”他站了起来。

“马上离开？”佛罗多大喊道。“我还以为你至少会待上一星期。我还准备要请你帮忙呢。”

“我本来是这样打算的，但我改变了心意。我可能会离开很长的一段时间，但只要一有机会，我就会立刻赶回来看你。到时你就知道了！我会悄悄的来拜访。我应该不会再公开造访夏尔。我发现自己已经成了不受欢迎的人物。他们说我老惹麻烦，破坏宁静。有些人甚至指控我鼓动比尔博远行。甚至还有更糟糕的哩，有人说我和你准备阴谋夺取他的财富。”

“有人这么说！”佛罗多难以置信的说。“你是说傲梭和罗贝拉吧？真是太低劣了！如果我可以换回比尔博和我一起四处散步，我宁愿把袋底洞和一切都送给他们。我喜欢夏尔。但不知道怎么搞的，我开始思索，如果自己也跟着离开了会不会好一些。不知道我能不能再见到他。”

“我也这样想，”甘道夫说。“我脑中还有很多的疑点呢。现在先说再见吧！好好照顾自己！我随时都有可能出现！再会！”

佛罗多送他走到门口。他最后挥挥手，用惊人的步伐快步离开。佛罗多这次觉得巫师似乎比平常还要苍老些，彷佛肩膀上扛了更沉重的负担。夜幕渐渐低垂，他的身影也跟着消失在夕阳余晖中。佛罗多有很长的一段时间都不会再看到他。

※※※

译注一：爆竹上面所印的“河谷镇”是位于孤山附近的人类聚落之一。比尔博在“魔戒前传”中的冒险曾经对当地造成了相当大的影响。新的领导者也在该次变动中崛起。



www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第2节 过往黯影

有关这事件的讨论不只持续了一周，更超过了三个月。比尔博-巴金斯第二次的神秘失踪让人在哈比屯讨论了一年多，更让人们念念不忘了好长的一段时间。这成了年轻哈比人最爱的饭后话题。到了最后，当一切的真相都已经隐入历史中时，“疯狂巴金斯”这个人物成了民间故事中最著名的角色。在故事中，他会在一声巨响和强光中消失，然后再带着装满珠宝和黄金的袋子出现。

但在此同时，邻居们对他的观感则大有不同。他们都认为这个本来就有点疯疯癫癫的老头子这下终于崩溃了，可能跑到荒野里去了。他可能在那里跌进某个池塘或是小河里，就这样结束了一生。大多数的人都把这怪罪到甘道夫身上。

“如果那个讨厌的巫师不要一直缠着佛罗多就好了，或许他还来得及体会哈比人行事的作风，”他们说。从一切蛛丝马迹看来，这巫师的确没有再打搅佛罗多，这年轻人也真的安定了下来。至于哈比人的行事作风嘛，恐怕还是看不太出来。没错，他几乎立刻就继承了比尔博的特异作风。他拒绝哀悼比尔博，第二年还办了个百岁宴会纪念比尔博的一百一十二岁生日。这场宴会邀请了二十名客人，照哈比人的说法，宴会中的餐点可说是“菜山酒海”，丰盛的很。

有些人觉得相当吃惊，但佛罗多还是年复一年的坚持举办宴会，直到大家也见怪不怪为止。他表示自己不认为比尔博已经死了。当众人质问他比尔博的去向时，他也只能耸耸肩。

他和比尔博一样都一个人住，但他依旧有许多年轻的哈比朋友。（大多数是老图克的子孙）这些人小时候就很喜欢比尔博，经常喜欢找理由往袋底洞跑。法哥-波芬和佛瑞德加-博格就是两个典型的例子。不过，他最亲近的朋友是皮瑞格林-图克（通常匿称他为皮聘），梅里-烈酒鹿（他的真名其实是梅里-雅达克，但大家都记不太起来）。佛罗多经常和他们在夏尔四处探索，但更常自己一个人四处乱逛。让一般人吃惊的是，佛罗多有时竟然会在星光下远离家门，去附近的山丘和森林散步。梅里和皮聘怀疑他和比尔博一样，都会悄悄的去拜访精灵。

随着时光的流逝，人们开始注意到佛罗多似乎也继承了“养生有道”的秘诀。他外表看起来依旧像是精力充沛的少年。“有些人就是得天独厚，”他们说；但一直到了佛罗多五十岁的时候，他们才真的觉得这很诡异。

在一开始的不安之后，佛罗多开始享受继承巴金斯家和袋底洞的生活。他有好几年的时间安逸的过活，丝毫不担心未来。但慢慢的，他开始后悔当初没有跟比尔博一起离开。他有时脑中会浮现一些景象，特别是在暮秋时节，他会开始想起外面的荒野、梦中会出现以往从未见过的高山峻岭。他开始对自己说：“或许有天我该亲身渡河去看看。”他脑中的另外一部份会回答：“时候还没到。”

日子就这么继续过下去。一眨眼，他的五十岁生日就快到了。五十这个数字让他觉得十分特殊（或有些“太过”特殊了）比尔博就是在这个岁数突然间经历了许多奇遇。佛罗多开始觉得坐立难安，平日散步的小径也变得让人厌烦。他阅读地图时会思索地图的边缘之外是什么：在夏尔地区绘制的地图多半会把边境之外留白。他散步的范围越来越广，也更常单枪匹马的乱跑。梅里和其他的朋友都很担心他。他们常常看见他精力充沛的散步，或是和此时开始出现在夏尔的陌生旅人聊天。

※※※

据说外面的世界有了许多的变化，流言跟着四起，甘道夫那时已经有好多年没有任何消息；佛罗多只好尽可能的靠自己收集一切的情报。极少踏入夏尔的精灵现在也会于傍晚取道此地，沿着森林头也不回的往西走。他们准备离开中土世界，再也不插手凡间的争端。除此之外，路上的矮人也比往常要多。历史悠久的西东路穿越夏尔，通往灰港岸，矮人们一向利用这条路跋涉前往蓝山脉中的矿坑。

他们是任何有需要的哈比人对外界最可靠的情报来源。一般来说，矮人都不愿多说，而哈比人也不会追问。不过，现在，佛罗多经常会遇到从遥远异乡赶来的矮人，准备往西方避难。他们每个人都心事重重，间或有人提到魔王和魔多之境的消息。

这些名字都只出现在过去的黑暗历史中，对哈比人来说就像是记忆中久未得见的一样：但这样不祥的消息的确让人感到不安。看来被圣白议会从幽暗密林中所驱逐的敌人现在又以更强大的形体重生在魔多的要塞中。根据流言，邪黑塔已经被重建。以邪黑塔为中心，邪恶的势力如燎原野火般向外扩展，极东和极南边的战火及恐惧都在不停的蔓延。半兽人又再度肆虐于群山间。食人妖的踪迹再现，这次他们不再是传说中那种愚蠢的食肉兽，反而摇身一变成为诡诈的武装战士。还有更多恐怖的耳语述说着比这些都更恐怖的生物，但它们都没有名字。

当然，一般正常过活的哈比人根本不可能知道这些谣言。但即使是最深居简出的哈比人也开始听到奇怪的故事，因工作所需而必须前往边境的哈比人更看到许多诡异的迹象。在佛罗多五十岁那年春天的一个傍晚，临水区的“绿龙旅店”里面的对话让人明白，即使是夏尔这与世隔绝的地区也开始流传这些四起的流言；不过大多数的哈比人依旧嗤之以鼻。

山姆-詹吉正坐在炉火旁的位子上，他对面坐的是磨坊主人的儿子泰德-山迪曼。旁边还有许多没事干的哈比人在聆听他们的对话。

“如果你注意听，这些日子会听到很多奇怪的事情，”山姆说。

“啊，”泰德说，“如果你放机灵点，的确会有很多传言。可是，如果我只想要听床边故事和童话，我在家就可以听得到了。”

“你当然可以回家听，”山姆不屑的说，“我敢打赌，那里面的事实比你所明白的还要多。是谁编出这些故事的？就以龙来做例子好了。”

“哼，还是免了吧，”泰德说。“这我可不敢恭维。我小时候就听说过龙的故事，现在更没理由相信它们了。临水区只有一只龙，就是这个绿龙旅店，”他的听众都哈哈大笑。

“好吧，”山姆也和其它的人一起开怀大笑。“那这些树人，或是你口中的巨人又怎么说？附近的确有人说他们在北边的荒地那边看到这种比树还要高大的生物。”

“这个他们是谁？”

“我的亲戚哈尔就是其中一个。他当时在替波芬先生工作，去北区打猎。他就看到了一个这种生物。”

“他是这样说啦，我们怎么知道是真是假？你们家的哈尔老是说他看到了什么东西，可能根本没这回事。”

“可是他看到的东西跟榆树一样高，还会走！每一步可以走七码！”

“我打赌他看错了。他看到的应该只是棵榆树而已。”

“我刚刚说过了，这棵树会走路，北边的荒地也根本没有什么榆树。”

“那么哈尔也不可能看见榆树，”泰德说。旁观者有些人开始大笑和拍手：他们认为泰德这次占了上风。

“随便啦，”山姆说，“你总不能否认除了我们家哈尔之外，还有其他人也看见很多诡异的人物穿越夏尔，注意喔，是穿越。还有更多的人在边境就被挡驾了。边境警卫从来没有这么忙碌过。”

“我还听说精灵们开始往西方迁徙。他们说他们准备要去港口，暂时还不准备到白塔之外去。”山姆含糊的挥舞着手臂，他和其他人都不知道离开夏尔西方边境和旧塔之后还离海有多远。他们只知道在那边有个叫做灰港岸的地方，精灵的船只从那边出港之后就再也不会回来了。

“他们出港之后就扬帆远扬，不停的往西方走，把我们遗弃在这里，”山姆用着梦幻的眼神朗诵着，摇头晃脑露出忧伤的表情。但泰德反而笑了起来。

“如果你相信古代的传说，这又不是什么新鲜事。我也看不出来这和你我有什么关系。就让他们开船走啊！我保证你和夏尔的其他人都不会看见这情形的。”

“我可没那么确定，”山姆若有所思的说。他认为自己以前曾经在森林里面看过一名精灵，很希望以后还有机会可以再看到。在他所有儿时听过的故事中（仅止于哈比人对精灵贫乏的了解），每个精灵的故事都让他大为感动。“即使在我们这边也有人认识那些高贵人种，”他说。“我的老板巴金斯就是一个例子。他告诉我他们远航的故事，他也知道不少关于精灵的事情。比尔博老先生知道的更多：我小时候听他说话的时候就听到不少。”

“喔，这两个家伙脑袋都有问题啦，”泰德说。“至少过世的老比尔博脑袋有问题，佛罗多还在慢慢的崩溃中。如果你的消息来源是这两个家伙，那什么怪事都不稀奇了。好啦，朋友们，我要回家了。祝你们健康！”他一口喝完杯中的饮料，大摇大摆的走出门去。

山姆沉默的坐着，不再多言。他有很多东西要考虑。举例来说，他在袋底洞的花园里面就还有很多工作，如果明天天气好一点，他可能要忙上一整天。草皮最近长得很快。不过，山姆烦心的不只是种花割草这类的事情。他又继续沉思了片刻，最后还是叹口气，悄悄的走出门外。

今天也才四月初，大雨过后的天空显得格外明澈。太阳正要下山，沁凉的暮色正缓缓的被夜色所取代。他在明亮的星光之下穿越哈比屯，走到小山上，边吹着口哨，想着心事。

※※※

同一时刻，销声匿迹已久的甘道夫又再度出现了。他在宴会结束之后消失了三年，然后他短暂的拜访了佛罗多一阵子；在仔细打量过老朋友之后，他又再度远行。接下来的一两年他还经常出现，通常都是在天黑之后突如其来的拜访，在天亮之前无声无息的消失。他对自己的工作和旅程守口如瓶，似乎只在乎有关佛罗多身体状况和行为的一切芝麻小事。

毫无征兆的，他突然间音讯全无。佛罗多已经有九年之久没有听说过他的任何消息，他开始以为这巫师对哈比人失去了兴趣，以后也不会再出现了。可是，正当山姆在暮色中散步回家时，佛罗多书房的窗户却传来了熟悉的轻敲声。

佛罗多有些惊讶，却十分高兴的欢迎老友再度前来拜访。他们彼此打量了许久。

“一切都还好吧？”甘道夫说。“佛罗多，你看起来一点都没变！”

“你也是一样，”佛罗多客套的说；但他内心其实觉得巫师更显老态，似乎比以前更饱经风霜了些。他迫不及待的要求巫师讲述外界的消息，两人很快就旁若无人的聊了起来，直到深夜。


===SECTION_BREAK===
“就是他，”金莓依旧保持的笑容和优雅的动作。

佛罗多困惑的看着她。“就是你们刚刚遇见的那个人，”她回答了他的疑惑。“他是森林、流水和山丘的主人。”

“这块奇异的大地都是属于他的罗？”

“当然不是！”她的笑容渐渐隐去。“这是太沉重的负担了，”她彷佛自言自语的低声补充道。“所有生长于此、生活于此的花草和树木都拥有自主权。汤姆-庞巴迪只是主人。他没有恐惧，不管在白天黑夜，他都可以自由自在的走在林中、水边和山上，没有任何力量能够干涉他。汤姆-庞巴迪是主人。”

另一扇门咿呀一声打了开来，汤姆跟着走进房内。他的帽子已经脱了下来，浓密的褐发现在像是秋天满地的红叶一样乱糟糟的。他笑着走向金莓，握住她的手。

“啊，我的小美人！”他向着哈比人们鞠躬行礼。“我们家的金莓穿着美丽的绿衣，戴着鲜嫩的花朵，可真是漂亮！桌子都摆设好了吗？我看到有黄乳酪和新鲜蜂蜜、香软的白面包、奶油、牛奶和奶酪，还有绿色的药草和熟透的莓子。这样够了吗？晚餐算是准备好了吗？”

“已经准备好了，”金莓说道，“但客人们可能还没准备好？”

汤姆一拍手，大叫道：“汤姆，汤姆！你竟然忘记了替客人接风洗尘！来来，亲爱的朋友们，让汤姆替你们打理一切！擦干净你们黏腻的双手，洗去脸上的汗滴，脱下你们蒙尘的斗篷，梳开你们纠结的头发！”

他打开一扇门，让众人跟着他沿着一条短短的走道前进，接着走道转了个直角的弯，让他们来到有个低斜屋顶的房间中。（看来这似乎是在屋子北面所盖的小阁楼）。房间的墙壁是由整齐的石块所砌成的，但上面还挂着许多绿色的挂毯和黄色的廉幕。地上铺着石板和新鲜的绿色灯心草。除此之外，地板上还有四块厚厚的踏垫，每个垫子旁边都堆着高高的白色毯子。在另一方的墙边则有个放满了宽大陶土盆的的长板凳，板凳旁边放着许多装满清水的罐子。有些罐子的水冰冰凉凉的，有些则是冒着蒸汽。房间中的床边都放着绿色的软拖鞋。

过不了多久，哈比人都已经梳洗完毕，两两对坐的在餐桌旁坐了下来，长桌的两边则是金莓和主人的位置。这顿饭吃的很久、很愉快。虽然饿坏的哈比人们狼吞虎咽，但桌上的菜肴怎么吃都吃不完。他们的碗内盛着的似乎是清水，却如同美酒一样让他们身心舒畅，心情轻松。这些小客人们突然间意识到自己竟然高高兴兴的唱了起来，彷佛这比说话更为自然。

酒足饭饱之后，汤姆和金莓开始收拾桌子。每位客人都奉命乖乖的坐在位子上，将疲倦的双脚翘在小凳子上休息。他们眼前的壁炉内燃着温暖的火焰，同时还发出甜美的香气，彷佛燃烧的是最高级的苹果木。在一切收拾妥当后，主人们将屋中所有灯火熄灭，只剩下壁炉上左右两边各点一对蜡烛和油灯。这时，金莓才拿着蜡烛站在他们面前，向每个人道晚安，祝他们有个好梦。

“安心的睡，”她说，“一觉睡到天亮！别担心有任何声音吵你们！除了月光、星光和晚风之外，没有任何事物可以通过这里的门窗。晚安！”她光彩四射的走出房间。她的脚步声在众人耳中听起来如同沿着山坡缓缓流入夜色中的溪水般悦耳。

汤姆沉默的在他们身边坐了片刻，每个人都试图鼓起勇气想要问出累积在心中的许多疑问。但他们的眼皮渐渐的重了起来。最后，佛罗多开口了：

“大人，您会出现在我们面前究竟是巧合，还是您真的听见了我的呼救？”

汤姆浑身一震，彷佛从美梦中惊醒过来。“呃，什么？”他说。“你是问我有没有听见你的呼救？才没有，我没听见。我那时忙着唱歌哪。如果你们称这为机缘，那就只是凑巧而已。虽然这不是我的计划，但我的确在等待诸位。我们听说了你们的消息，也发现你们似乎就在附近跋涉。我们猜测过不了多久你们就会走到水边；这座森林里面的每条路最后都会通往柳条河。灰色的柳树老头可是个不错的歌手，对于你们这些小家伙来说，要逃脱他的陷阱更是难如登天。不过，我在那边刚好有些事情待办，那可是不能拖延的。”汤姆点点头，彷佛又开始打盹，但他继续用歌声唱道：

我有项使命要作：是收集那美丽的荷花，

青翠的绿叶和洁白的荷花，只为了讨我那美人的欢心，

这是秋天最后的荷花，收集起来才能度过那严冬，

装饰她那灵巧的纤足，直到那冰霜解冻。

每年夏末我都会替她摘取这鲜花，

从那柳条河尽头，又深又清的池子中采花；

那里的荷花春初最先绽，夏末最晚谢。

就在那池边，许久以前，注定了我和河之女的邂逅，

美丽的少女金莓坐在那池边草地上。

她的歌声甜美，心儿快乐的如小鹿乱撞！

他张开眼，用澄蓝的双目看着众人：

诸位十分幸运，因为我将不会再深入那

林中的水洼，

因这已是秋末冬初。我也不会再

经过那柳树老头的屋子，因为这春天已过，

等到明年春天，欢乐的河之女娃，

沿着小径在深池中沐浴，那才是我出门的时光。

他又再度沉默下来，但佛罗多实在忍不住要问第二个问题：那是他最想要知道的的答案。“大人，告诉我们，”他问，“有关这个柳树老头。他是什么？我从来没听过这个名号。”

“啊，不要啊！”皮聘和梅里突然间坐直了身。“别现在问！明天早上再说！”

“没错！”汤姆说。“现在是该休息的时候了。有些东西不适合在晚上谈。一觉到天亮吧！别担心晚上有异声喧闹！也别担心柳树的骚扰！”话一说完他就吹熄油灯，抓起一支蜡烛领着大家走进之前的房间。

他们的踏垫和枕头都又软又舒服，毯子则是白色的羊毛织的。对这一群疲惫不堪的哈比人来说，他们头刚碰到枕头，连毯子都只拉到一半就睡着了。

※※※

夜半时分，佛罗多身处在一个没有光线的梦中。他在梦中看见新月升起，在单薄的月光下有一座高耸的黑墙矗立在眼前，黑墙上唯一的空隙是座黑暗的拱门。佛罗多觉得自己被某种力量举起，飞越了眼前的黑墙。他这才发现这座岩墙是连绵的小丘，在山丘包围之内则是一座平原。平原的正中央耸立着一座高大的尖塔，似乎并非人力所能建造的。在塔顶站着一个人。缓缓升起的月亮似乎为他而停留了片刻，照亮他在风中飘汤的白发。从底下的平原上传来邪恶的叫喊声以及狼群的嚎叫声。突然间，有道长着巨翼的影子掠过空中。那身影高举手臂，一道光芒从他的手杖中激射而出。一只壮伟的老鹰俯冲而下，将他抓了起来。底下的声音开始凄厉的叫喊，狼群开始嚎哭。接着传来一阵彷佛狂风般的声响，伴随着从东方传来的急驰马蹄声。“黑骑士！”佛罗多猛然清醒过来，马蹄声依旧在耳边萦绕。他开始怀疑自己是否有勇气离开这屋子的庇护。他动也不动的躺着，倾听着身边的任何风吹草动。但四周万籁俱寂，什么动静也没有。过不了多久，他又再度陷入梦乡，沉沉的睡去。

皮聘在他身边睡的十分香甜。但他的梦境突然间有了改变，让他不禁翻身哀嚎起来。他突然醒了过来，耳边依旧可以听见那打搅他梦境的声音：“咚咚、吱呀！”这声音好像是老树的枝丫在风中舞动、敲着窗户和墙壁。“吱嘎、吱嘎、吱嘎。”他开始担心房子附近是否有种植柳树，忽然间觉得自己并不是住在普通的房子内，而是躺在一株柳树内，倾听着那恐怖的声音再度嘲笑他。他坐了起来，确定自己是躺在柔软的垫被上，于是又放心的躺了下来。他的耳边似乎可以听见之前汤姆的保证：“别害怕！一觉到天亮吧！别担心晚上有异声喧闹！”然后他就又睡着了。

梅里的梦中则是出现了水声：那潺潺的流水悄悄的扩散，似乎将整个房子吞没入一个深不见底的池子中。池水在墙边翻滚着，缓慢、持续的往上升。“我会被淹死的！”他想。“水一定会流进来，然后我会被淹死的。”他觉得自己好像躺在泥泞的沼泽中，他猛地跳下床，一脚踩在冰冷的石板地上。这下子他才终于想起自己睡在什么地方，于是又乖乖的躺了回去。他似乎觉得自己想起，或是再度听见了那话声：“除了月光、星光和晚风之外，没有任何事物可以通过这里的门窗。”一阵甜美的香气吹动了廉幕，飘了进来。他深吸一口气，就再度睡着了。

山姆是四人中唯一一夜无梦的人。因为他跟块木头一样吵也吵不醒。

※※※

四人同时在晨光中醒了过来。汤姆在房间中吹着口哨收拾打扫，声音大的跟众鸟飞舞一样。当他看见四人都醒过来时，他拍拍手大喊道：“嘿！快乐的来啦！叮铃铛啦！亲爱的朋友起床啦！”他一把拉开黄色的窗廉，哈比人这才注意到房间东边和西边各有一扇大窗户。

他们一起神清气爽的跳下床。佛罗多立刻冲到东边的窗口，发现自己面对着一座沾满晨露的小菜园。由于昨晚那场栩栩如生的恶梦，他本来预料自己会看见一大块满是蹄印的草坪。结果，他所面对的是一个爬满了豆藤的花架，远方则是在日出衬托下显得灰蒙蒙的山丘。今天早晨的天色看来有些苍白，东方天际的云朵看来像是边缘染红的羊毛一样细碎，中间参杂着一些黄色的晨光。天气看来似乎会有场大雨，即使如此，日出的速度还是没有受到任何的延迟；豆藤上的小花在太阳照射下变得生气勃勃。

皮聘从西边的窗户往外看，看见一大团雾气。整座森林都被掩盖在雾气中，感觉好像是低头看着翻滚的云海一般。柳条河经过的地方把雾气带出一条通道来；它从左边的山丘潺潺流下，又流进雾气笼罩的森林中。窗外就是一座小小的花园，旁边则是围着由银网构成的篱笆，在篱笆外是沾满了露水的整齐草地。附近根本没有什么柳树。

“早安啊，朋友们！”汤姆将东边的窗户打开。一阵凉风吹了进来，闻起来有种大雨将至的味道。“我看今天太阳多半不会露脸太久。天刚亮我就在外面散步，脚底踩着露珠，头上顶着湿漉漉的天空。我在窗户底下用歌声叫醒了金莓，但不敢这么早吵醒我的客人。这些小家伙们半夜会醒来，当然得天亮再叫他们罗！叮当啦！起床吧，快乐的朋友们！忘记昨晚的声音！叮铃铛啷，亲爱的朋友们，如果你们动作快一点，早餐就在桌上，如果动作太慢，就只有青草和雨水可以吃啦！”

汤姆的威胁听起来虽然不是很认真，但饥肠辘辘的哈比人还是如狂风扫落叶般袭向餐桌；等到桌面看来有些空荡之后才离开。汤姆和金莓都没有出现在餐桌旁。汤姆在屋内、屋外四处走动，他们可以听见他在厨房打理东西、在楼梯跑上跑下、在屋内和屋外到处唱歌。他们用餐的房间俯瞰着被迷雾拥抱的山谷，窗户则是敞开着的。在他们用完餐之前云朵就已经合拢在一起，豆大的雨滴开始落下。森林完全被大雨所织成的廉幕给遮挡住了。

当他们看着窗外的大雨时，楼上也像雨滴落下一般自然的传来金莓清朗的歌声。他们没办法听清楚每个字，不过却很自然的知道这是首歌颂雨水的歌曲；歌中描述着一条小溪从山间的泉水开始，一路流向大海的故事。哈比人们心满意足的听着。佛罗多打从心底感到高兴，感谢上天在此时降下这场及时雨，让他们可以不用马上离开。从一起床开始，再度踏上旅程的念头就像千斤重担一样压的他喘不过气来。幸好，从现在的情况看来，他们今天应该暂时不需要继续赶路。

西风暂时停息下来，更多浓密的乌云将雨水倾吐在绵延不绝的山丘上。屋子四周的景色都被笼罩在一片水幕当中。佛罗多坐在门口，看着门外的白色小径聚集了许多雨水，成为流向山谷的乳白色小溪。汤姆-庞巴迪从另一个方向绕了过来，边挥舞着手似乎想要遮挡雨水。而当他走进屋内时，全身上下也只有靴子是湿的。在他把靴子脱到烟囱旁之后，他拉了张最大的椅子坐下来，示意客人们都坐到他身边。

“这是金莓梳洗的日子，”他说，“也是她洗净秋意的时机。对于哈比人来说太湿了些，赶快把握机会好好休息吧！今天很适合说故事、问问题和提出解答，就让汤姆先来起个头吧。”

接着，他讲述了许多精彩的故事，有些时候彷佛在自言自语，有时又突然用那双闪闪发光的蓝眼睛环视众人。他经常说着说着就离开位子，手舞足蹈的唱起歌来。他告诉他们关于蜜蜂和花朵的故事，树木生长的规律和森林中各色各样的奇怪生物，有善良也有邪恶的，有友善的也有敌视外人的，有残酷的生物，也有温和的生物，还有那些隐藏在竹林中不为外人所知的秘密。

慢慢的，他们开始了解森林中一切事物运行的道理，觉得自己的确和这个众多生物繁衍兴盛的地方格格不入。柳树老头一直不停在他的话题中出现，而佛罗多所知道的比他愿意知道的还要多；因为，这并不是个让人心安的故事。汤姆坦白直接的说出这些树木的思考模式：它们的思想不是一般生物可以理解的，这些老树对于在大地上自由行走的动物充满了怨恨。因为这些动物咬着、啮着、砍着、烧着，摧毁一切，打搅一切。这座森林被称老林不是没有道理的。它是一座远古森林的遗迹，在其中生长着无数个世代以来一直冷眼旁观的的老树，他们曾经历过树木统治一切的时代。这无数的岁月让它们充满了智慧和自豪，也充满了怨恨。这其中最可怕的就是那棵大柳树：它拥有一颗腐败的心，力量正值巅峰。它诡计多端、更能够掌握风云的变化；而它的思想和歌曲在河两岸不受阻拦的传递着。它那灰色的饥渴灵魂从大地吸取力量，在地底散布细密的网络，在空中伸张隐形的枝丫。最后，它将从高篱到古墓岗之间的森林全都纳为己有。

突然间，汤姆把话题从森林上带开，开始谈起清澈的小溪、水花四溅的瀑布、浑圆的卵石和怪石散布的河床，描述着绿草和山隙间的小花，最后，一路来到了绵延的山岗。他们聆听着这些翠绿山丘的过往，上面的巨石圈和之间的幽暗谷地。山羊成群结队的行动，绿色和白色的高墙纷纷建起。高地上有着居高临下的要塞。小国的国王彼此征战，烈日照在他们赤红的钢剑上，看着他们为贪婪所演出的戏码。有光荣的胜利，也有一败涂地的惨况。高塔倒下、要塞被焚，烈焰冲天、战火四处流窜。黄金堆放在亡故的国王和皇后的墓穴中，厚重的石门随之关上，荒湮蔓草盖过了一切。山羊在山岗上漫游吃草，随即又消失的无影无踪。远方魔影窜起，墓穴中的尸骨也开始骚动。带着戒指的古墓尸妖开始蠢动，在风中漫游着。在月光下，巨石圈变成了狞笑大嘴中的利牙。

哈比人感到一阵寒意。即使在夏尔，他们都对古墓尸妖和古墓岗的传说有所耳闻。就算他们身处在远方的温暖火炉边，这也不是个适合打发时间的轻松故事。四人突然间想起了之前因此地的欢愉气氛而忘记的事情：汤姆-庞巴迪的屋子就座落在这些恐怖的山岗下。一时间四人面面相觑，再也无法专心倾听对方的故事。

等到他们回过神的时候，他的故事已经飘移到众人记忆和历史记载的奇异之境；当时这世界依旧宽广，大海直接奔流到西方海岸……但汤姆还是不停的述说下去，时光回到了那古老星光照耀的年代，只有精灵居住于这世界上的遥远过往。突然间，他停了下来，哈比人发现他不停的点头，似乎是睡着了。四个人动也不动的坐在他面前，无法挣脱那特殊的魔力；在他的歌声之下，风雨止息、云朵散去，天光暗去，黑暗从东西方席卷而来。天上，只剩下闪耀的星光。

佛罗多完全无法分辨现在到底是白天还是黑夜，抑或已经过了许多天。他一点也不觉得饥饿或疲倦，心中只是充满了不停转动的思绪。星光从窗户透射进来，寂静的苍穹彷佛将他包围。最后，他对这沉寂感到害怕，不由自主的说出内心的疑问：

“大人，您到底是谁？”他问。

“呃？什么？”汤姆坐直身子，双眼在一片迷蒙中闪烁着。“你不是已经知道我的名字了吗？这是唯一的答案。你是否能不用名字而介绍自己呢？我只能说你还年轻，我却已十分苍老。我是万物之中最年长的。朋友，记住我的话：在河流和树木出现之前，汤姆就已存在；汤姆看过第一滴雨水的落下，也目睹了第一颗橡实的成长。在大家伙到来之前他就已经在此地漫游，他更看着小家伙的抵达。在国王、墓穴和尸妖出现之前，他就已经在此落地生根。在精灵开始往西迁徙，在海洋移动之前，汤姆就已在此。他也曾渡过那在暗夜星光之下无所畏惧的年代，在那闇王从宇外出现之前的年代。”

窗外似乎掠过一道阴影，哈比人们急忙转过头察看。当他们转回头时，浑身沐浴在光芒中的金莓就站在门口。她一手拿着蜡烛，一手护着蜡烛的火焰；蜡烛的光芒彷佛阳光照在白云上一般从她细白的指缝间流泄出。

“雨已经停了，”她说，“小溪也在星光下潺潺的奔流着。我们该高兴起来，大声欢笑！”

“大伙还是赶快大吃大喝吧！”汤姆跟着大喊道。“这么长的故事让我口渴了。从早听到晚也该让人饥肠辘辘吧！”话一说完，他就从壁炉上取下蜡烛，从金莓的蜡烛上引火，一溜烟的跳出门外。

他很快就拿回一个又大又重的拖盘。两人接着又开始忙碌的布置餐桌。哈比人们又惊又喜的看着：金莓的一举手一投足都带着莫名的优雅，而汤姆的怪诞行径又是那么的欢欣鼓舞。即使如此，这两人的行动一如双人舞般配合的天衣无缝，对彼此丝毫没有妨碍。他们进进出出，绕着桌子行走，很快的就将食物、饮料跟照明布置好了。桌面上放置着许多黄色或是白色的蜡烛。汤姆向客人一鞠躬。“晚餐已备妥，”金莓说。哈比人们这才注意到她现在穿着一身银色的衣服，腰间是条白色的腰带，而鞋子则如同鱼鳞一样闪闪发亮。汤姆则是一身劲蓝，配着脚上的绿袜子。这顿晚餐甚至比前一顿还要丰富。在汤姆魔幻般的说书技巧之下，他们错过了很多顿饭；不过，当食物一上桌，他们腹里的馋虫就立刻醒了过来，让他们饿的如同一周没吃饭一样。这次他们专心一致的埋头苦干，没时间分神唱歌或是交谈。过了不久之后，他们才心满意足的开始大声谈笑。

在用完晚餐之后，金莓和他们合唱了许多首歌。这些歌曲的旋律从山顶欢乐的开始，温柔的潺潺流下，以若有所失的沉默做结。在这沉默中，他们眼前似乎浮现了无比清澈深邃的池水，天空的倒影和星辰在水面上闪动着宝石般的光芒。最后，如同前晚一样，她又再一次的向每个人道晚安，留下他们坐在炉火前。唯一不同的是，汤姆这次看来十分清醒，一连串问了他们许多问题。

他似乎已经对他们的背景和家世了若指掌，甚至连他们在夏尔都不怎么记得的过往都一清二楚。他们对此并不感到惊讶，不过，对方也不隐瞒这都是从农夫马嘎身上知道的。而且，汤姆对这个人的看重超乎他们的想像。“他脚踏实地，手上沾着泥土，看过大风大浪，双眼也警醒的很，”汤姆说。很明显的，汤姆也和精灵打过交道；不知透过什么方式，他似乎也从吉尔多那边知道了佛罗多的行踪。

汤姆真的知道很多，而他的问题更是刁钻直接；佛罗多发现自己对他透露了许多甚至没在甘道夫面前说出的恐惧和想法。汤姆不停的点头，当他听见黑骑士的时候眼中隐隐闪动着光芒。

“让我看看这宝贵的戒指！”他突然间插嘴说道。佛罗多自己也不知道到底怎么一回事，竟然就这么乖乖的从口袋中掏出戒指，解开练子交给汤姆。

当戒指放在他那双褐色的大手上时，似乎突然间增大许多。他将这戒指猛然举到眼前，开始哈哈大笑。有那么短短的一瞬间，哈比人们看到了一个让人不知该放松还是该担心的景象：他那蓝色的眼睛从戒指中闪动着异样的光芒。接着，汤姆将戒指对着烛火，把小指插进去。哈比人一时之间没有发现到有任何的变化，随即，他们都倒抽了一口冷气，汤姆竟然没有隐形。

汤姆又再度大笑，将戒指往上一抛；它在一阵闪光中消失了。佛罗多低呼一声，汤姆靠向前，微笑着将戒指交还给他。

佛罗多仔细的看着那戒指，心中有些怀疑（就像是把珠宝借给魔术师的人一样）。是同样的一枚戒指，至少外表和重量感觉起来是一样的。魔戒每次在佛罗多手中都会让他觉得格外沉重。不过，似乎有什么力量让他想要额外再确认一下。他似乎对于汤姆将甘道夫视若珍宝的魔戒等闲视之感到有些不高兴。随着谈话的继续，他一直想找个机会测试一下这宝物。汤姆正好在描述森林中野獾的行为，他立刻抓准机会把魔戒套上。

梅里转过头准备要和他说些什么，脸上却露出十分惊讶的表情。佛罗多觉得蛮高兴的：这的确是他的戒指，因为梅里一脸惊慌的瞪着他的位子，似乎什么也看不见。他站起来，悄悄远离壁炉，走向大门。

“嘿！等等！”汤姆的双眼闪动着逼人的精光。“嘿！佛罗多，喂！你要去哪里？汤姆-庞巴迪可还没有老到眼睛看不见哪！拿下你的金戒指！你的双手没有那戒指会更漂亮些。快回来！别闹了，乖乖的坐在我身边！我们得要再多谈些，好好想想明早该怎么办。汤姆得要告诉你们要怎么走，免得又迷路了。”

佛罗多笑了（他试着觉得好过一些），脱下了魔戒，坐回原来的位置上。汤姆现在告诉他们，他认为明天将会出太阳，会是个很晴朗的早晨，非常适合赶路。不过，他们明天得要一早就走，因为附近的天气连汤姆都不太有把握，可能瞬息数变。“我可不是天气预报大师，”他说，“两条腿走路的家伙都不应该有这种能耐。”

在他的建议之下，一行人决定从他的住所往北走，沿着西边较为低矮的山岗前进。如此一来，他们可能在一天之内就可以踏上东方大道，也可以避开古墓。他告诉他们不要多想，只管赶路就好。

“走在草地上。千万别和那些岩石、尸妖打交道，更别打搅它们的居所，除非你们的胆子大的跟熊一样！”这句话他强调了不只一次，更建议他们万一不慎靠近这地方，最好从西边越过这些古墓。然后，他还教导他们一个曲调，如果第二天遇到不幸的状况时就要立刻唱出来。

呵！汤姆-庞巴迪，汤姆-庞巴迪啦！

在水边、在林中在山上，在草旁和柳树下，

如火焰、如烈日、如月亮，倾听我们的呼唤！

快来，汤姆-庞巴迪，我们需要你的帮助！

在每个人都跟着唱了一遍之后，他拍拍大伙的肩膀，若无其事的将众人领回卧房去。



wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第8节 古墓岗之雾

这一夜，他们再也没有听到任何的怪声。不过，有首甜美的歌谣一直在佛罗多耳边萦绕，让他无法确定这是来自梦中还是现实世界。这首歌彷佛是在雨幕后的灰光，曲调越变越强，把那水幕全都转成如幻似真的水晶玻璃；最后，它才慢慢的退却，让日出的光芒照亮一片青翠的大地。

当他醒来的时候，这景象和窗外的影像融为一体，汤姆使劲的吹着口哨，声音可比满树的黄莺；太阳早已爬上斜坡，将光芒从窗户斜射进屋内。屋外满山的翠绿都沐浴在金黄的阳光下。

在个别用完早餐之后，他们准备要向主人道别。在这一切欣欣向荣，天空蓝的彷佛水洗过一般的早晨，他们的心情却沉重不已。西北方吹来一阵清新的凉风。他们的座骑摇晃着身体，彷佛迫不及待要在野外奔驰。汤姆走到屋外，挥舞着帽子，在门廊上手舞足蹈，示意哈比人不要再拖延，应该赶快出发。

一行人骑着马，沿着屋后的小径往山丘的北边山脊前进。正当众人牵着马匹准备越过最后一道斜坡时，佛罗多突然停下了脚步。

“金莓小姐！”他大喊着。“那位穿着一身银绿的美女，我们从昨天晚上以后就没见过她，更忘记和她道别了！”他沮丧的准备转头回去，就在那一刻，如银铃般的呼唤从山上传了下来。她正站在山脊上对他们挥着手：她的秀发飞舞，在阳光的照耀下闪闪发亮。当她移动步履的时候，脚下的草地似乎闪耀着洁净的露水。

众人匆匆爬上最后一道斜坡，气喘吁吁的站在她身边。他们向女主人鞠躬道别，她双手一摆，示意他们看着眼前晨光下的景象。之前被笼罩在浓雾层层面纱中的森林现在也卸下了伪装，展现出它的真面目。西边的大地长满了各式各样的树木，在阳光下显得蓬勃繁盛，烈酒河河谷则是隐身在这浓密的森林后。往南方看去，在越过柳条河后，烈酒河转了个大弯，绕过一块低地，流出哈比人的疆域之外。北边则是一望无际的丘陵起伏，青绿和褐色的区块交杂其间，一直绵延到极目所及的天边。东边则是连绵不断的古墓岗，阻挡了所有的视线。众人勉力望去，只能看见天际一片白茫茫的影像流转，远古的传说对他们述说着遥远彼端的高山峻岭。

他们深深吸了一口气，起了一种彷佛腾云驾雾，可以去到任何地方的错觉。即使是沿着古墓岗一路慢跑到东方大道上也显得轻松无比，他们甚至认为该模仿汤姆一样蹦蹦跳跳的一路冲向远方的高山。

金莓开口唤回他们的注意力。“快走吧，可爱的客人！”她说。“朝你们的目标前进。朝北走，让风一直吹在你的左眼，定可以顺利的前进！趁着天色还亮的时候赶快赶路！”她接着对佛罗多说：“再会了，精灵之友，很高兴能和你见面！”

张口结舌的佛罗多说不出话来。他深深一鞠躬，骑上小马，和朋友们一起策马步下眼前平缓的斜坡。慢慢的，汤姆的屋子、山谷以及整座森林都消失在视线以外。在两边青绿山丘所构成的高墙之间，空气渐渐变得温暖起来，怡人的青草气味也毫不吝惜的飘汤在风中。当他们走到山谷底时，回头看见金莓的身影。她小小的身影看来像是阳光下的一朵小白花。她对着他们伸出双手送行。接着，她最后的道别声随着秋风传来，在众人的目送之下，金莓转身消失在山丘后。

他们沿着谷底曲折的道路不停前进，绕过一个陡峭的山丘，进入另一个较为宽广的山谷。接着他们又越过更远处的山丘，爬上山坡，在谷地和丘陵之间上上下下的奔波。眼前没有任何的树木或溪流：这是个遍地青草的乡间，唯一的声响来自于微风的吹拂和孤鸟的鸣叫。太阳越升越高，温度也开始跟着爬升。他们每爬上一座山丘，凉风似乎就越来越少。远方的森林这时冒出冉冉的蒸汽，好像正在把之前的大雨吐回天际一样。极目所及的天空一片晴朗，只有远方有着些许的云朵。

在中午不久，他们来到了一座有着平坦山顶的小丘。丘顶有点类似镶着绿边的浅碟。浅碟内一点风也没有，毒辣的太阳更直射其中。他们被迫只得站在碟缘，往北边打量距离。他们这才发现这次的跋涉比预期的要顺利许多；虽然远处的景色在酷热的太阳照耀下反而显得有些模糊，但他们依旧看出这连绵的丘陵已经快要结束了。他们脚下是一座细长的山谷，一路穿过两座陡峭的山丘，最后来到一块宽阔的平原。在平原之外就没有任何的地势起伏了。再往更北边看去，他们可以依稀看见一条长长的黑线。“那应该是一排树，”梅里说，“一定就是东方大道了。从烈酒桥往东一路走去，有好几十哩路旁都长满了树。有些人说那是古代人们留下的痕迹。”

“太好了！”佛罗多说。“如果我们下午的进度能和早上一样顺利，那么天黑前就可以离开这丘陵区，可以开始寻找适合宿营的地点了。”话虽这样说，他还是忍不住往东方看去。那边的山丘都远比这边高的多，用着有敌意的态度俯视着他们。那些山丘顶上都有着绿色的圆丘，有些还有竖立的岩石，像是从绿色牙龈中伸出的参差利齿。

这景象不知为何让人感到不安，他们刻意避开它，走回洼地的中心。那里矗立着一块高耸的岩石，在直射的烈日底下没有投射出任何的阴影。虽然那块岩石的形状并不特殊，但它所处的位置却让人很难忽略它。它像是个地标，或是个守卫，更像根警告的手指。不过，众人肚子都饿了，现在也还是日正当中的时刻，应该没什么好害怕的。因此一行人卸下背包靠着岩石东面放好。岩石的表面有些冰凉，彷佛连太阳都无力温暖它；在这时，大家还觉得这是个不错的好运。他们拿出食物和饮水，在烈日之下大吃大嚼，尽情享受山下带来的午餐。汤姆慷慨的送给他们很多食物，让他们今天可以没有后顾之忧的填饱肚子。卸下重担的小马则是在草地上悠闲的啃着青草。

※※※

在山丘间跋涉了一上午之后，饱餐一顿，再加上暖洋洋的日光和青草的芬芳催化，大家放松了心情，伸出小脚，看着蔚蓝的天空。接下来发生的事情似乎是很自然的：他们睡着了。

四个人不约而同的从这意外的午睡中不安的醒来。那块岩石依旧冰冷，朝向东方投射出懒洋洋的影子。快要落到浅碟边的太阳在渐起的大雾中显得有气无力。冰冷、厚重的白雾将整个山顶包围起来，四周弥漫着沉重的气氛，毫无声响的荒野更让人内心不安。原先生气勃勃的小马现在都聚拢在一起，头低低的不敢动弹。

哈比人们警觉的跳了起来，跑向西边打探状况。众人这才发现自己彷佛被困在迷雾之海中的孤岛上。不知如何是好的哈比人束手无策的看着太阳落入雾海之中，东方也跟着窜出诡异的灰色阴影。浓雾溢过浅碟边，滚到他们头上，把众人包围在一个以石柱为顶的封闭领域中。

他们觉得好像有个陷阱正在悄悄收拢，但这景象并不足以让他们灰心。他们还记得之前看到的路况，也还知道该往那个方向走。事实上，这个地方开始让他们觉得毛骨悚然，根本不想要多停留一分一秒。众人用快要冻僵的手指飞快的收拾行李，准备离开。

很快的，他们就牵着小马一个接一个的越过浅碟边缘，朝北走下斜坡，踏进雾海之中。随着他们的深入，四周的雾气变得越来越湿、越来越冷。每个人的头发都贴在前额上，不住的滴水。当他们终于来到谷底时，天气已经冷的让他们不得不拿出连帽斗篷穿上。不久之后，连斗篷都因为吸了太多雾气而开始不停滴水。最后，他们骑上马，靠着地势的起伏判断方向，开始缓慢前进。他们试图摸索着走到之前所看到通往平原的隘口。一旦他们通过了那隘口，就只需要直直朝北走，终究会走上东方大道的。他们不敢再多想之后的行程，只能抱着微薄的希望暗自祈祷丘陵区之外不要再有浓雾。

他们行进的速度极为缓慢。为了避免在大雾中迷途，佛罗多领着一行人列队往前走。山姆走在他后面，在那之后是皮聘，然后是梅里。山谷似乎无尽的往前延伸，永远也走不完。突然间，佛罗多看到了一丝希望。道路两旁的山势开始穿破浓雾，缓缓上升。他猜测这应该就是之前苦苦盼望的隘口，也就是古墓岗的北边出口。只要走出这个隘口，他们就可以放心的休息。

“快！跟我来！”他回头大喊，边策马向前奔驰。可是，他满腔的希望瞬即化成了泡影。眼前的黑影开始渐渐清晰，但却不是他所想像的出口。两根微微弯曲的高大石柱构成了一个没有门廊的黑暗大门。他不记得曾经从高处看到任何类似的景色。在他来得及仔细思索之前，他就已经越过了这两根石柱，无边无际的黑暗开始将他淹没。他的座骑不住的后退，发出惊慌的嘶叫声。佛罗多一个不稳，从马上落了下来。他随即打量着四周，却找不到其他人的踪影。

“山姆！”他大喊着。“皮聘！梅里！快过来！你们怎么没有跟上来？”

四周没有任何的回音。他开始感到恐惧，在巨大的岩石间奔跑，边狂乱的喊叫着：“山姆！山姆！梅里！皮聘！”小马拔腿奔进迷雾中，就此消失。他觉得似乎从一段距离之外传来了：“嘿！佛罗多！喂！”的叫声。那声音来自东方，他着急的站在岩石间，试图搞清楚自己的方向。一确定那声音是在左边之后，他立刻拔足狂奔，冲上一座十分陡峭的山坡。

他一边奔跑，一边扯开嗓门大喊。有很长的一段时间没有任何回应，当微弱的回音再度出现时，似乎是来自更高更远的地方。“佛罗多！喂！”那微弱的声音穿越迷雾飘过来。突然，“救命！救命！”的喊声取代了之前的话声，最后一声拖长的的“救命！”十分凄厉的嘎然而止。佛罗多立刻使尽全身力气奔向那惨叫的源头；可是，原先微弱的光线已经消失了，墨黑的夜色将他紧紧包围，根本完全无法分辨方向。他只知道自己一直不停的往上爬。

最后，地势终于改变，佛罗多这才知道自己到了某个山脊或是山顶。他累的浑身冒汗，却打从心里感到一阵恶寒。周围一片漆黑。

“你们到哪里去了？”他无助的大喊。

没有任何的回应。他侧耳倾听任何一丝一毫的声响。佛罗多这才意识到天气变得十分寒冷，身旁开始吹起了刺骨的寒风。天气起了变化。原先浓密的雾气被强风吹的残破不堪。从他嘴里呼出的热气成了白蒙蒙的水蒸气，四周也不再那么黑暗。佛罗多抬起头，惊讶的发现稀疏的星斗出现在翻滚的雾气和云朵之间。强风吹过草地，开始发出呼啸声。

他觉得好像听见了一声含糊的叫喊声，连忙赶向那方向。随着他的脚步，迷雾开始渐渐散开，满天的星斗也都露出了面孔。从星座的排列，他判断自己正往南边走；由于目前自己身在一个圆丘顶上，刚刚一定是从北边爬上来的。冷冽的寒风毫不留情的从东方吹来，一团巨大的黑影猛然出现在西方的星空下。

那是一座巨大的墓穴。

“你们在哪里？”他又怒又怕的大喊。

“在这里！”一个深邃、冰冷，彷佛来自地底的声音回答。“我在等你！”

“才不是！”佛罗多回答，但他并没有逃开。他膝盖一软，跪了下来。四周万籁俱寂，所有的声响彷佛都被某种力量给遮蔽。他浑身发抖的抬起头，正好看见一个高大的黑影，衬着星光悄无声息的出现。那黑影低头看着他。他认为自己看见了一双眼睛，那双冰冷的眼睛中散发着似乎来自远方的微弱光芒。接着，一双比钢铁还坚硬、比冰霜更寒冷的手攫住他。一股寒气直透骨髓，他跟着失去了意识。

※※※

当他再度清醒时，有一瞬间脑子一片空白，只记得充斥心中的无边恐惧。随即他想起自己已经陷入了无法逃脱的牢笼中：他被抓进了古墓。

他被古墓尸妖抓住，带进这里来。佛罗多认为自己多半已经在传说中尸妖的魔力控制之下，因此动也不敢动。虽然已经清醒过来，但他还是保持着双手交叠在胸前的姿势，躺在冰冷的地板上。

他的恐惧如同周围的黑暗一样挥之不去，紧紧的将他环抱。但这还是无法阻止他想起比尔博和他的冒险故事，回忆起两人在夏尔散步，边聊着冒险和旅途的传奇。

根据传说，即使是最肥胖、懦弱的哈比人心中也深埋着勇气的种子，等待着关键的绝望时刻方才萌芽。佛罗多既不肥胖，更不懦弱。他所不知道的是，比尔博（包括甘道夫），都认为他是夏尔地区最优秀的哈比人。他一心只认为自己已经来到了旅程的终点，即将面临恐怖的结局。但这念头却让他更加坚强，他浑身肌肉紧绷，准备最后一搏，不再像之前一样听天由命的瘫在地板上。

当他正力图自持，恢复镇定的时候，他注意到四周缓缓亮起了诡异的绿光。一开始，他无法透过这微弱的光芒看清周围的环境。这光线彷佛是从他身体内和周遭的地板溢出的，而这股光芒尚未照亮天花板。他转过头，在这冷光中发现山姆、皮聘和梅里就躺在他身边。他们的脸色死白，身上披着白色的丧衣。三个人的身边有着数不尽的金银珠宝，但在这邪异光芒的照耀下，一切的美丽都失去了魅力。他们头上带着宝冠，腰间系着金链，手上戴着许多枚戒指。他们的手边放着宝剑，脚前置着盾牌。三人的颈上则是架着一柄出鞘的利剑。

一首冰冷的曲调突如其来的开始了。那声音似远似近，极端的飘忽不定；有时尖利的如同在云端飘汤，有时又低沉的彷佛来自地底。在这一连串断续的音调中有着哀伤恐怖的蕴涵。这些字眼直接了当地传达了歌者的感受：严厉、冰冷、无情、悲惨。夜色在这恸嚎下彷若水波一般起了涟漪，冰冷的生命诅咒着永无机会获得的暖意。佛罗多感到寒意直透骨髓。不久之后，那歌曲渐渐变得清晰，害怕的佛罗多终于能明白的一字一句听见这诅咒：

心手尸骨尽皆寒，

阴风惨惨地底眠：

倒卧石床不得醒，

需待日灭月亦冥。

星斗俱湮黑风起，

魂飞魄散宝山里，

静候闇王魔掌引，

尽掌死海绝地顶。

他接着听见地板传来搔爬的声音。他用一只手撑起身子，在那苍白的光芒中看清楚众人身在一道长长的走廊上，不远处是一个转角。一只细长的手臂靠着手指移动，一路爬向最靠近他的山姆，眼看就要抓住他脖子上的那把利剑。

一开始佛罗多觉得自己被那诅咒之音给化成了石头，动弹不得。接着，他脑中突如其来的出现了一个念头。如果他戴上魔戒，古墓尸妖是否会找不到他，进而让他逃出生天？他脑中浮现了自己在草原上奔逃，悼念梅里、山姆和皮聘的景象；但至少他保住了自己的小命！即使甘道夫也必须承认这是唯一的选择。

可是，之前在他心中苏醒的勇气强到让人无法抵抗：他不能就这样舍弃朋友！他的决心开始动摇，双手在口袋外挣扎着。在此同时，那只手臂依旧毫不留情的逼近。最后，他终于下定了决心，一个翻身扑在同伴的身体上。他接着鼓起余勇，一剑将那手臂齐腕砍断，那柄利剑也跟着从剑柄处断成两半。墓穴中传来一声尖叫，诡异的光芒立刻消失。黑暗中传来怒气冲冲的咆哮声。

佛罗多趴在梅里身上，感觉他浑身冰凉。他突然回想起在大雾起后就消失在他脑中的景象：那座山下的小屋，汤姆欢快的歌声。他记起了汤姆教导他们的歌谣。他低声颤抖着开口唱道：“呵！汤姆-庞巴迪！”这个名字似乎让他的声音变得更为有力：一股气魄注入歌声中，黑暗的墓穴彷佛回汤着号角和低沉的鼓声。

呵！汤姆-庞巴迪，汤姆-庞巴迪啦！

在水边、在林中在山上，在草旁和柳树下，

如火焰、如烈日、如月亮，倾听我们的呼唤！

快来，汤姆-庞巴迪，我们需要你的帮助！

一切都沉寂下来，佛罗多只能听见自己的心跳声。经过彷佛数小时之久的沉默之后，一个来自远方却无比清晰的声音，穿越层层的阻隔，回应了他的呼唤：

老汤姆-庞巴迪是个快乐的家伙；

他穿着淡蓝的外套，黄色的靴子暖活活。

无人能抵挡他的意志，因汤姆是一切的主人；

他的曲调强而有力，双脚疾快如神。

不远处传来一阵巨大的轰隆声，似乎有大量的土石崩落；一道刺眼的白光穿透进来，驱走了之前的幽暗绿光。就在佛罗多的脚前出现了一个如同大门一样的圆形开口，一轮初升的太阳照在门口的汤姆身上。温暖的阳光照在地板上，也照亮了佛罗多身边三名哈比人的面孔。他们依旧动也不动，但脸上的病容却已消退。这三人现在看起来彷佛只是陷入熟睡而已。

汤姆弯下腰，脱下帽子，钻进这黑沉沉的石室中，边吟唱着：

快滚出去，老尸妖！消失在那阳光里！

像是雾气一般快散去，如同寒霜一样随风逝，

滚去那山后的荒凉地！

永远不要回这边！再也不要回墓里！

消失在人们的记忆里，隐身在无边的黑暗中。

大门深闭永不开，直到海枯石烂时。

这首歌一唱完，墓穴不远处就传出一声哀嚎，跟着整块岩石垮了下来。一声凄厉的惨叫声越拖越远，渐渐消失在远方。最后只剩下一片寂静。

“来吧，好友佛罗多！”汤姆说。“我们赶快到外面干净的草地上吧！你得帮我把他们抱出去。”

两人一起把梅里、皮聘和山姆抱了出去。佛罗多离开古墓时，回头看了最后一眼，发现还有一只被砍断的手臂在地上像蜘蛛一样的乱爬。汤姆又走了回去，随即从洞内传来震耳的跺脚声和撞击声。当他再度走出古墓时，手中抱着大把大把的珠宝，有金、银、黄铜和青铜的工艺品。更有许多珠宝和项练之类的装饰品。他爬上绿色的山丘，将这些东西一股脑儿的丢在太阳下。

他站在那里，手中拿着帽子，听任晨风吹乱他的头发。他低头看着三名躺在阳光下的哈比人，举起右手，用清朗的声音命令道；

醒来吧，快乐的小家伙！听我之命快醒来！

四肢百骸暖起来！冰冷的巨石已崩塌；

黑暗的大门已敞开，死者之手已断砸。

夜中之夜已奔逃，前路阻碍连根拔！

佛罗多惊喜的发现朋友们动了动，揉着眼睛跳了起来。他们吃惊的看着四周，先是看着佛罗多，然后看着站在山顶不可一世的汤姆。最后，他们满腹疑惑的看着自己穿着白色尸衣、披挂着许多纯金珠宝的身体。

“这搞什么鬼？”梅里头上的宝冠歪倒下来，遮住他的眼睛。然后他停下动作，神色一凛，闭上眼睛说。“啊，我记起来了！”他说。“卡恩督的敌人前来偷袭，我们被打的措不及防。啊！长矛穿过我的心脏！”他捧着胸口说。

“不要！不要！”

他随即又张开眼，一脸困惑的说。“我刚刚说了什么？是在作梦吗？佛罗多，你跑到哪里去了？”

“我以为我迷路了，”佛罗多说，“我现在不想谈这个。我们先想想接下来该怎么样！未来比过去重要多了！”

“大人，你是说我们要穿这样的衣服考虑未来？”山姆问。“我的衣服呢？”他把身上的东西全都丢到地上去，一脸不爽的东张西望，似乎想要在附近找到哈比人惯穿的衣服和裤子。

“你们找不到原来的衣服的，”汤姆从山顶跳了下来，在阳光下绕着他们跳来跳去。不知情的旁观者根本无法想像刚刚还是性命交关的时刻。看着他眼中欢愉的光芒和无忧无虑的行动，之前残留的恐惧的确都消失的无影无踪。

“你这是什么意思？”皮聘看着他，好奇的问道。“为什么找不到呢？”

汤姆只是摇摇头，说：“你们逃过了一劫。相对于这种劫难而言，衣服不过是微不足道的损失。高兴一点吧，快乐的朋友们，让阳光温暖你们的身心！把这些冰冷的衣服丢掉！汤姆去狩猎的时候你们可以赤裸精光的到处跑！”

他吹着口哨，大呼小叫的溜下山丘。佛罗多注视着他兴高彩烈的吹着口哨，蹦蹦跳跳的沿着河谷往南走。他的歌声依旧随风飘送回来：

嘿！就是现在哪！快来吧！你要去哪里呀？

上上下下，远远近近，到底何处是你的目标啊？

耳聪鼻明，尾巴甩甩乡巴佬，

穿着白袜的老胖子到处跑！

他边跑边唱，丢着帽子又用手接住。最后他的身影被山丘给遮挡住，但“嘿！就是现在哪！”的歌声还是在荒野中回响着，伴随他的脚步往南方而去。气温又再度回升了。哈比人们照着汤姆说的，在草地上赤身裸体的跑了一阵子。然后，他们好像久旱逢甘霖的一样享受着温暖的阳光。又彷佛卧床已久的病人突然间摆脱疾病的纠缠一样满心欢喜。

等到汤姆回来的时候，四个人全都觉得浑身是劲（肚子也跟着饿起来）。他的帽子一马当先的从山丘下露出来，身后跟着六只听话的小马；除了他们原先的五只之外，又多了额外的一只。那只很明显就是歌曲里面的老胖乡巴佬；和他们原先的马匹比起来，它比较壮、比较胖，年纪也大多了。事实上，梅里是其它五匹马的主人，他从没有替他们取过任何名字。而它们竟然乖乖听着汤姆随口取的名字排成一列。最后汤姆向所有人鞠躬说道：

“这就是各位的马儿啦！”他说。“从某个角度来看，它们比你们这些爱乱跑的哈比人聪明多了，至少它们鼻子够灵，知道哪些地方不该去。即使它们转身逃跑，方向也是非常正确的。它们虽然很忠心，但古墓尸妖的威胁并不是它们能对付的；你们应该要原谅它们。你看，它们又驼着所有的行李回来啦！”

梅里、山姆和皮聘从行李中拿出额外准备的衣物换上，很快就开始汗流浃背。因为他们被迫穿上事先准备的较厚冬衣。

“那匹老马胖乡巴佬是从哪里来的？”

“它是我的马，”汤姆说。“是我四条腿的朋友，只是我平常很少骑它，任它在山野间乱跑。当你们的小马住进我的马厩时，它们一定记住了胖乡巴佬的味道；因此，它们在半夜就冲着那味道跑，最后遇上了我家的乡巴佬。我想它应该用它的智慧好好安抚了这些可怜的小马，让它们不再害怕。喔，对了，自由的乡巴佬，汤姆这次要骑你了啦。嘿！在下准备送你们一程，所以得有匹座骑才行。如果我要迈开大步赶路，就很难跟骑马的哈比人聊天罗！”

大家知道这件事之后都觉得很高兴，忙不迭的向汤姆道谢。不过，他笑着回答众人：这是因为他们实在太会迷路了，如果他不送大家到他的辖区边界去，他可能会担心的。“我还有很多事情要忙，”他说。“我要唱歌要跳舞、要聊天要走路，还要照管这块荒野。汤姆不能总是靠近墓穴大门或是柳树的缝隙。汤姆还有家要照顾，金莓还在等我哪。”

※※※

从太阳的角度来判断，现在的时间还算早，大概是九点到十点之间。刚刚才历险余生的哈比人又把脑筋动到食物上头去了。他们上一餐是在那块冰冷的石柱旁边吃的午餐，算来已经过了很久了。四人狼吞虎咽的把汤姆送给他们当晚餐的干粮吃光，同时也把汤姆刚刚额外带来的食物一扫而空。这顿饭并不算丰盛（哈比人的食量惊人，况且又好几餐没吃了），但至少让他们感觉好多了。在他们用餐的时候，汤姆跑到山头上，仔细检查拿出来的珠宝。他将大部分的珠宝拨成一堆，让它们在草地上闪闪发亮。他宣布要让这些宝物“属于下个发现它们的生灵”，不管是鸟兽、精灵或人类。因为唯有如此，这墓穴的诅咒才会被破坏，不会再有尸妖重回此地。他从里面挑出了一个镶有蓝宝石的胸针，那宝石拥有百变多端的美丽蓝影，一时间让人为之目眩。他仔细的打量了这胸针很久，彷佛想起过去一些回忆。最后，他摇摇头，开口道：

“这是送给汤姆和他妻子的美丽小玩具！古代配戴这胸针的同样是位倾国倾城的美女，金莓将会继承这宝石，不会遗忘它过去的主人！”

他替每名哈比人挑了一柄长型的宽阔匕首。这些武器十分的锐利，作工极为精细，上面还雕刻着红色与金色的巨蛇图案。当汤姆把这些兵器从黑色剑鞘中抽出时，用奇异金属打造的刀刃隐隐生光。这几柄匕首质硬而轻，上面还镶嵌着许多闪亮的宝石。不知道是由于这些剑鞘的保护还是古墓的诅咒，每一柄匕首都锐利、闪耀如昔，完全没有受到时光的侵蚀。

“古代小刀的长度很适合哈比人拿来当剑用，”他说。“如果这些来自夏尔的客人们要往东南方的黑暗领域冒险，随身带着锐利的刀剑是很重要的。”接着，他又告诉他们这些刀刃是许多年前由西方皇族所打造的。他们是黑暗魔君的敌人，最后却被安格玛地区的卡督恩邪王所击败。

“已经没有多少人记得这段历史，”汤姆呢喃道。“但是，依旧有些被遗忘的皇族子嗣孤身流浪四方，保护那些无辜的人们免受邪恶势力的侵害。”

哈比人并不了解他所说的话，但他们脑中突然浮现一个来自遥远未来的影像：一块广大的平原上有许多人类行走着，每个人都十分高大、神情严肃，拿着锋利的宝剑，走在最后的是一名眉毛上有颗星星的男子。然后，那影像就消失了，他们又回到太阳照耀下的真实世界。该是出发的时候了。他们收拾好一切，打包行李、将它们绑在马匹身上。刚拿到的新武器挂在他们外套下的皮带上，让他们觉得有些笨拙，也怀疑这样的东西到底是否能派上用场。他们之前从来没想过这场逃亡会跟任何战斗牵扯上。最后，他们终于迈步离开。一行人领着小马走下山丘，一到谷地就策马赶路。背后山头上的黄金在太阳的照耀下彷佛燃起一阵黄色的火焰，最后，这火焰也消失在其它丘陵的阻挡之下。

不管佛罗多怎么仔细的寻找，就是找不到之前所看到的巨大石柱和它所构成的大门。过不了多久，他们就通过了隘口，离开了这块阴气森森的地方。有汤姆-庞巴迪的陪伴，这是段相当愉快的旅程。不过，乡巴佬的脚程比其它的马快得多，刚好可以让汤姆如常的在他们四周绕来绕去。汤姆大半时间都在唱着随口胡诌的小调，哈比人一个字也听不懂。也有可能这并不是汤姆胡诌的语言，而是一个古老，只适合描述快乐和美景的奇异语言。

他们马不停蹄的赶路，却发现东方大道比他们所想像的远多了。即使没有大雾的阻挡，他们也无法拨空睡午觉；因为这样一来就铁定无法在天黑前赶到东方大道。他们之前看到的黑线并非是什么大树，而是深沟旁所生长的一连串灌木丛，在深沟的另一边则是一堵高墙。汤姆说这曾经是某个王国的边界，但那已经是很久以前的事了。他似乎记得一些有关他们的悲剧，但不愿意多谈。

他们越过深沟，从高墙的空隙钻了过去。汤姆领着众人往北走，因为之前他们大半都在向西赶路。地势现在变得相当平坦，因此众人更加快了脚步。当众人看见眼前一排整齐的大树时，太阳也已经快要西沉了。在经过一连串意外的冒险之后，他们终于回到了东方大道上。一行人开心的策马急驰，最后在路旁树荫下停了下来。他们身在一个斜坡的顶端，在夜色降临之际有些迷蒙的大道就在他们的脚下蜿蜒前进。从这里开始，大道的方向成了从西南往东北，很快就进入一个宽广的河谷中。道路上面有许多小水洼和坑洞，还留有之前大雨的痕迹。

他们骑下斜坡，打量着四周。这里没有任何特殊的景物。“哇！我们终于又回到正路上来了！”佛罗多说。“我猜这次抄小径走森林所浪费的时间应该没超过两天吧！不过，如果能够把追兵骗离我们的路线，这样就值得了。”

大伙面面相觑，黑骑士的恐怖身影又出现在众人的脑海中。自从进了森林，他们就一心只想到要逃出森林的掌握；等到大路终于出现在眼前之后，他们才想到原先的追兵，和对方可能在路上埋伏的恐怖事实。一行人紧张兮兮的看着西方，但路上没有任何人马经过的踪迹。

“你觉得……”皮聘迟疑的问。“你觉得我们今晚会不会又被追上？”

“应该不会，我希望至少今晚不会，”汤姆-庞巴迪回答道，“或许明天也不会。不过，不要太过相信我的推测，因为我也没办法百分之百确定。我对于东边的事情没有太大的把握。那些来自黑暗之地的黑骑士可不在汤姆的管辖范围内。”

无论如何，哈比人们还是希望他能够一起同行。他们觉得汤姆可能是唯一知道该怎么对付黑骑士的生灵。很快的，他们就要踏上完全陌生的土地；夏尔地区对这里的记载几乎是完全付之阙如。在夕阳的照耀下，他们都忍不住开始想家。他们被深沉的孤寂感和失落感所笼罩，静静的站着，不愿意就这么离开。过了一段时间之后，他们才发现汤姆原来正在和他们道别，谆谆叮嘱他们在天黑之前要马不停蹄的赶路。

“汤姆给你一个忠告，这忠告至少到天黑之前都有效；在那之后，你们就得靠自己了。如果你们沿着大道往前走四哩，就会遇到一个村庄。那是在布理山下的布理村，村庄的入口面向西边。你们会在那边找到一个叫作‘跃马’的老旅店。老板叫作巴力曼-奶油伯，你们可以在那边过夜。第二天一起就立刻启程。要勇敢，但也必须谨慎！保持一颗乐观的心，勇敢面对你们的未来！”

他们又再一次的恳求他至少和他们一起到旅店内喝杯酒；但汤姆笑着拒绝了：

汤姆的疆域到此为止：他不会越过边界。

汤姆还有房子要照顾，金莓还在家守候！

话一说完，他就将帽子一丢，跳上乡巴佬；一路哼着荒腔走板的小调消失在暮色中。

哈比人们爬上斜坡，目送着他离开。

“真遗憾必须让庞巴迪大人离开，”山姆说。“他真是个奇人。就算我们再走很远，可能都不会遇到比他心肠更好、行径更怪异的人了。对啦，如果能够马上看到他说的‘跃马’旅店就好了。我希望它会像是我们老家的‘绿龙’旅店一样舒适！布理住的都是些什么样的人啊？”

“布理有住哈比人，”梅里说，“还有不少的大家伙。我打赌那边一定很像我们的老家。‘跃马’旅店的风评很不错，我们家经常有人骑马两地跑呢。”

“就算那里真有这么好又如何？”佛罗多说，“毕竟我们已经身处在夏尔之外。随时提高警觉！各位千万不要忘记，‘绝对’不可以提到巴金斯这个姓氏。如果你们要称呼我的话，就叫我山下先生。”

一行人随即上马，在暮色中沉默的赶路。夜色很快降临；他们又越过了几座小丘之后，终于看见不远处有灯火闪烁。

漆黑的布理山在满天星光下无声的出现；在山的西边有一座不小的村庄。他们一心只想要找到一个可以烤火、住宿的地方，忍不住加快了脚步。



www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第9节 在那跃马招牌下

布理是这一带最大的村庄。这块有人居住的区域相较于外面的荒野，像是大海中的孤岛一般遗世而独立。除了布理之外，山的另一边还有史戴多村，再往东方过去一点的深谷中则是康比村，位于契特森林的边缘还有一个叫阿契特的村庄。夹在布理山和这些村庄之间有一块只有几哩宽的小林场。

布理的人类都有一头褐发，身形壮硕，身高并不高。他们的个性乐天而独立，不受任何势力的管辖。不过，和一般人类相比，他们对哈比人、矮人、精灵，和周遭其它的生物要来得更友善、更熟稔。根据他们的传说，他们是首先开拓中土世界西部的人类之直系子孙。只有极少的天之骄子逃过了远古的灾变，但当那些皇族从大海的另一边归来时，布理的人类依旧好好的活着。而现在，当皇族们都消失在史书以外时，他们也没有任何的改变。

在那段时间中，没有其他的人类居住在这么靠西边的地方。在夏尔地区三四百哩之内都无例外。不过，在布理之外的荒地中有许多神秘的旅者。布理人称他们为游侠，对他们的来历一无所知。他们比布理的人类要高，肤色更黑，据说拥有超乎常人的听力和视力，能够了解飞禽走兽的语言。他们不受拘束的在南方漫游，甚至会往东到达迷雾山脉一带。不过，他们的人数很少，行踪也非常诡秘。当他们现身时，往往会带来远方的消息，述说早已被人遗忘、在此受到热烈欢迎的传奇。不过，纵然如此，布理的居民并不和这些人深交。

布理一带同样也有许多的哈比人家庭；他们则声称这是世界上最古老的哈比聚落，创建的时间甚至远在古人渡过烈酒河，殖民夏尔之前。他们大多居住在史戴多，但也有些人住在布理。布理的哈比人多半住在山丘的斜坡上，俯瞰着人类的屋子。这里的大家伙和小家伙（他们彼此这样称呼着）对彼此相当友善，各自以自己的方式过自己的生活，也不卑不亢的了解自己是布理不可缺少的一部份。世界上其它地方都找不到这么独特却又完美的平衡。

不管是大是小，布理的居民都不太常旅行；邻近四个村庄的琐事就是生活的一切。布理的哈比人偶尔会造访雄鹿地，或者是夏尔的东区。虽然这里从烈酒桥直接骑马过来并不远，但夏尔的哈比人极少前来此地。有时会有雄鹿地的哈比人或是充满冒险精神的图克一族会来这里的旅店小住，但这情况也同样越来越少见。夏尔的哈比人把布理居民和任何居住在夏尔以外的哈比人都是作“外来客”，对他们丝毫没有兴趣，认为他们粗鲁不文又无趣。不过，在整个中土世界西部可能散居着比夏尔居民想像中还要多的“外来客”。有些真的和野人没有多大差别，随手挖个洞穴就可以住上一阵子。不过，至少在布理这里，这些哈比人可是过着富足而有教养的生活，并不会比他们的远亲（那些“内地人”）落后到哪里去。有段时间，夏尔和布理之间的交流十分频繁，人们并没有遗忘这件事情。毫无疑问的，烈酒鹿家肯定是渗有布理居民的血统。

布理村中有着近百栋人类居住的石屋，大多数是在大道旁边，依山而建，有着朝西的窗户。在人类聚居的那边，一道深沟和高篱构成了几乎环绕山势半圈的阻隔。若要从大路过去，有一条堤道通进去，但也被一扇大门所看守着。南边有另外一扇门也是离开这座村子的通路。这扇门一到日落就会关闭，门旁还有着管理员所居住的小屋。

沿着大道一路走进围篱内，绕过山脚右转之后，就是一座不小的旅店。它是在很久以前，路上的往来还很频繁时所建造的。因为那时布理可算是一个十字路口，另外一条古道就在村西边的壕沟旁和东方大道交会；过去许多人类和各个种族的成员都经常取道该处。“像是布理来的怪消息”至今依旧是夏尔东区的口头禅，也正是从古代沿用下来的说法。那时在这间旅店可以听到来自四面八方的消息，夏尔的哈比人经常跋涉来此只为聆听最新的传说。不过，现在北地已经荒废了很久，北大道也跟着人烟稀少；道路上长满了野草，布理的居民改称它做绿大道。

不论外界如何变迁，布理的旅店依旧屹立不摇，关键就是在旅店老板身上。他的旅店是四座村子中爱说短道长、嚼舌根的大小居民们最佳的聚会场所。这里也是游侠们漫游四方后歇脚之所。除此之外，还是一些取道东大道，前往迷雾山脉旅客（多半都是些矮人）的中继站。

此时天色已晚，星星也开始探出头来，佛罗多和同伴们这才走到了绿大道和村庄交界的十字路口。他们先走到西门口，发现它已经关上，不过，透过门缝还是可以看到门边有个人坐在那里。一听到门外的人声，管理员立刻跳了起来，拿起油灯照着门外的来客。

“你们是从哪里来的？有何贵干？”他口齿不清的说。

“我们要住进这里的旅店，”佛罗多回答。“我们准备往东走，但今晚无法继续赶路了。”

“哈比人！四个哈比人！而且从口音看来还是从夏尔来的，”管理员喃喃自语道。他阴郁的打量着四人，最后才慢慢打开门，让四人骑马通过。

“我们不常看见夏尔居民晚上骑马在大道上赶路，”在众人于门口稍停时，他自顾自的说道。“请各位谅解我对你们要往东走的行程感到十分好奇。请教诸位的大名是？”

“我们的名字似乎和您没有什么关系吧？而且，这地方也不太适合讨论这话题，”佛罗多不太喜欢这家伙的样子和口气。

“当然，你们的名字和我是没有太大关系，”那男人说；“不过，我的职责就是在入夜后要盘查来人。”

“我们是来自雄鹿地的哈比人，临时起意想要来这边的旅店住住看，”梅里插嘴道。“我是烈酒鹿先生。这样够了吗？我以前听说布理的人对旅人很客气哪。”

“好啦，好啦！”那人说。“我无意冒犯。不过，等下会问你们问题的可能就不只看门的老哈利了。最近有不少形迹诡异的家伙出没。如果你们要去跃马旅店，会发现客人还不少呢。”

他向他们道晚安之后，双方就不再交谈。不过，佛罗多依旧注意到那男子在灯光下继续好奇的打量着他们。当他们继续前行时，背后传来大门匡当关上的声音，让佛罗多感到十分庆幸。

他对于看门人疑神疑鬼的态度感到相当不安，也担心为什么会有人对同行的哈比人特别注意。这会不会是甘道夫呢？他可能在一行人于老林和古墓一带耽搁的同时，已经先到了布理。虽然如此，但那看门人的一举一动就是让佛罗多觉得不对劲。

那人又继续目送这群哈比人，过了好一段时间才回到屋子内。就在他一转过头的瞬间，一个黑色的身影飞快的攀进门内，无声无息的融入黑暗的街道上。

※※※

哈比人骑上一道斜坡，经过几座疏落的房子。这些屋子在他们眼中有些过于巨大，形式也让人不太习惯。山姆看着足足有三层楼高的旅店，一颗心开始不断的往下沉。他在旅程刚开始的时候就想像过遇到比树还要高的巨人，或是其它更恐怖怪物的景象。但是，光看到这些人类和他们高大的屋子就让他觉得受够了。没有人会希望忙碌的一天是这样结束的！他开始幻想着旅店的马厩里面挤满了黑马，黑骑士们从楼上黑暗的窗户中往外窥探。

“大人，我们今天晚上该不会要在这边过夜吧？”他忐忑不安的说。“如果这附近有住哈比人的话，我们可以去找人投宿啊。这样子比较舒服啦。”

“住旅店有什么不好的？”佛罗多说。“这是汤姆推荐的地方，我想里面应该够舒服才对。”

对于熟客来说，光是旅店的外观就让人觉得十分安心。它就座落在大道旁边，两边的厢房一路延伸到后面开发出来的山坡地上。因此，二楼的窗户和后面的厢房是等高的。正中央还有座拱门通往两个厢房之间的庭院，拱门左边紧接着几道宽大阶梯的是旅店的门廊。大门敞开着，温暖的黄光流泄而出。拱门之上挂着一盏油灯，底下则是块巨大的招牌：上面画着一只用后腿站立的肥胖白马。门上漆着白色的大字：“巴力曼-奶油伯经营的跃马旅店”。低层的许多客房从厚厚的窗廉之内透出隐约的灯光来。

正当他们犹豫不决的时候，店内传来了某人欢愉的歌声，许多人大声的加入合唱。他们倾听着这让人心情振奋的曲调，很快的下定了决心，跳下马来。歌曲在众人的大笑声和鼓掌声中结束了。

他们牵着马儿走进拱门，让他们在院子里面吃草，一行人则走上阶梯。佛罗多差点一头撞上一个光头红脸的矮胖男子。他穿着白色的围裙，正拿着一满盘的酒杯从另一扇门内冲出来。

“我们想——”佛罗多开口道。

“马上就来！”那人回头大喊，接着又被淹没在拥挤的顾客和弥漫的烟雾间。不久之后，他又冲了出来，一边在围裙上擦着手。

“晚安哪，小客人！”他鞠躬道。“您有什么需要吗？”

“可能的话，我们想要四张床，请你把五匹马牵去马厩。您就是奶油伯先生吗？”

“没错！我叫巴力曼。巴力曼-奶油伯听候您的差遣！您是从夏尔来的吧？”他突然间一巴掌拍上脑门，彷佛记起了什么事情。“一群哈比人！”他大喊着。“我好像忘记了什么哪！先生，我可以请教您的尊姓大名吗？”

“这是图克先生和烈酒鹿先生，”佛罗多说；“这位是山姆-詹吉。敝姓山下。”

“糟糕！”奶油伯双指一弹道。“又想不起来了！等下只要我有时间应该可以想起来的。今天生意很忙，不过我会尽量帮你们安排。这些年不常看到有人大老远打从夏尔过来了，如果不能好好招待诸位就失礼了。啊，不过今晚的生意实在好到不像话。‘要嘛不下雨，不然就淹大水。’我们布理人常这样说。”

“喂！诺伯！”他大喊着。“你这个慢吞吞的懒鬼躲到哪里去了？诺伯！”

“来啦，老板！来啦！”一个笑嘻嘻的哈比人从另外一个门内跑出来。他一看到这群来客，立刻停下脚步，饶富兴味的打量着他们。

“包伯到哪里啦？”店主扯开嗓门问道。“你不知道？快去给我把他找来！动作快点！我可没有三头六臂！告诉包伯有五匹马要打点。叫他务必想办法挤出空位来。”诺伯对老板挤挤眼，笑着走开了。

“啊，我刚刚说到哪边了？”奶油伯敲着前额问。“真是越忙越乱哪。我今天晚上忙得晕头转向了。有一群家伙昨天晚上竟然从南方走绿大道进村子里，光是这样就够奇怪了。今天晚上又有一群要往西方走的矮人旅团留宿在这里。现在又是你们。如果你们不是哈比人，搞不好我们还挤不出空位来哪。幸好，北厢房有几间当初就是专门为了哈比人盖的房间。他们通常喜欢住在一楼，圆窗户、所有的布置都是针对他们量身打造的。我想你们应该想吃晚饭吧。马上就来。这边请！”

他领着他们在走廊上走了一段，接着打开一扇门道。“这是间小饭厅！”他说。“希望合你们的意。容我先告退啦，我忙到没时间说话了。我得赶快跑到厨房去才行。我的两条腿又要吃苦啦，可是我又瘦不下来。我等下会再过来看看。如果你们想要什么东西，摇摇铃，诺伯就会过来。如果他不来，就边摇边大声叫！”

他最后终于走了，四人被他搞的喘不过气来。不管这老板有多忙，他似乎都可以连珠炮似的说上一大串话不休息。


===SECTION_BREAK===
西风吹拂时，

我将在阳光下流连，因我的土地

累累结实！

树人：

当冬日到来，冷风飞舞

山丘和树林也低伏时；

当树木倒下，无星的夜晚

取代了无阳的白昼时；

当吹起致命的东风，

下起苦雨时；

我将寻找你，呼唤你；我将不再

让你迷失！

树妻：

当冬日到来，歌唱结束；

黑暗终于落下时；

当树枝断裂，光明

和劳动的时节已过去时；

我将寻找你，等待你，直到

我们重逢的那时：

我们将携手共淋苦雨！

树人与树妻合：

我们将一同踏上

前往西方的道路。

在那遥远的彼方将会找到

我俩可安息的大陆。

树胡的歌唱完了。“这首歌就是这样的，”他说：“当然，原来是精灵语，因此轻松、快速，很快就结束了，我觉得这首歌很凄美。但是树人如果有时间，可能还有更多意见想表达！不过，现在我得站起来，好好睡一觉了。你们要站在那边睡？”

“我们通常要躺下来才能睡的，”梅里说：“在这边应该就可以了。”

“躺下来睡觉！”树胡重复道：“当然罗，我都忘记了，嗯，呼姆，我的记性真是有点糟糕。刚刚唱的歌让我满脑子都是过去的回忆，几乎以为我在和年轻的树人讲话呢。啊，你们就躺在这边吧，我要站在雨里面睡觉了。晚安！”

梅里和皮聘爬上床，蜷缩在柔软的苔藓和干草上。这张床有种新鲜的味道，而且还十分地温暖。四周的光芒慢慢地黯淡下来，树木的光线也跟着消失；但他们依旧可以看见树胡站在房间外，手举到头上，动也不动地站着。天空中星光闪灿，照亮那些洒在他身上的雨滴。哈比人们倾听着这让人心安的滴水声，最后终于睡着了。

※※※

两人一醒过来，就发现阳光正照耀在这巨大的洞穴中，洒满了一地的金黄。头上可以看见稀疏的云朵，顺着东风飘移。树胡并不在附近，但是，当梅里和皮聘正在石盆旁盥洗的时候，他们听见树胡满嘴哼唱着走了进来。“呼，呵！早安哪，梅里和皮聘！”发现他们起床之后，树胡以低沉的声音问好：“你们睡得可还真久，我从早上到现在都已经走了几百步了。我们先喝一杯，然后去参加树人会议。”

他又帮两人倒了满满一碗的饮料，但这次是从不同的大瓮中舀出来的。那味道也和前碗的不同，感觉起来更醇厚、更让人饱足，比较像食物。当哈比人坐在床边喝着饮料，边嚼着小块的精灵干粮时（这是因为他们觉得早餐一定要吃点什么，而不是因为他们肚子饿），树胡就在站在一旁，用树人语、精灵语和一些奇怪的语言喃喃自语，看着澄蓝的天空。“树人会议在哪里？”皮聘大胆问道。

“呼？呃？树人会议？”树胡转过身说：“树人会议不是地方，而是树人集合的会议，这可是很少发生的事情喔，但我已经说服很多树人，让他们答应前来。我们集会的地方和以往一样，是人类叫作德丁哥的地方。它在这里的南方，我们必须在中午前赶到。”

不久之后，他们便出发了。像昨天一样，树胡抱着这两个哈比人。在洞穴的入口处，他往右边转，一脚跨过了泉水，沿着树木稀少的边坡往南边走。一路上哈比人们看见了许多丛的桦木和花楸，后方则是黑色高耸的针叶林。很快的，树胡就转了个方向，一头冲进浓密的森林里。这里的树木更大、更高，是哈比人所见过最浓密的森林。一开始，他们依旧感觉到像初进法贡森林时的气闷拥挤，但这感觉很快就过去了。树胡并不和他们交谈，他低沉的哼着曲调，似乎在思索着什么；对于梅里和皮聘来说，他口中所发出的似乎只是哼哼、呼呼、嗯嗯的节拍声，只不过音符和曲调时常变更而已。他们不时会听见森林里面传来回应，可能是哼声或是颤音，彷佛来自地面，或者是他们头上的枝叶；不过，树胡的动作丝毫没有减缓，头也没有往两边看。

他们走了很长的一段时间，皮聘试着想要计算树人总共走了多少步，但最后在三千步左右就搞混了；正好在同一时间，树胡也放慢了脚步。突然间，他停了下来，把哈比人放下，把手卷成杯状凑到嘴边；然后他不知道是用吹还是用喊叫的方式，发出了巨大的轰轰声，彷佛森林中独有的震耳号角声，余韵还在森林间不停地回汤。从很远的地方也传来了巨大的轰，轰，轰三声，回应他的呼唤。

树胡接着把梅里和皮聘扛在肩膀上，再度开始往前走，偶尔还会停下来发出同样的号声；每次的回应则是越来越近、越来越大声。就这样，他们最后来到了一堵看来是由浓密的长青树所构成的高墙，哈比人从来没有看过这种植物。它们从根部就开始长出分支，暗绿色的树叶看起来有点像无刺的冬青一样，而树上还长有许多笔直的花茎，上面拱着许多翠绿色的花苞。

树胡往左走，绕过这个巨大的围篱，几步之后就走进了一个狭窄的入口，穿过入口之后，眼前就是一道长长往下倾斜的陡坡。哈比人注意到他们正走入一个巨大的洼地，如同碗状的地形，十分的宽广，边缘则是被那道围篱围住。里面则是长满了青草，除了三株高大俊美的银桦树之外，草地上并没有其它的树木。另外两道来自东边和西边的信道，也同样通往这块洼地。

已经有几名树人先到了，还有许多树人则是从别的入口进来，其它人则是跟在树胡后面。当他们靠近的时候，哈比人仔细地打量他们。起初他们以为会看到和树胡没有多大差别的树人（就像哈比人在外人眼中看来没什么差异一样），但他们很惊讶地发现自己错得离谱。他们的长相就像同样种类的树一样，但因为生长过程而外貌有了极大的不同，有些甚至像是不同种类的树一样天差地别。这其中也有几名比较古老的树人，身上长满了苔藓和树瘤，但都没有一个比得上树胡这么德高望重；另外，也有许多高大、强壮的树人，枝丫和树皮都干干净净的，仿佛是正值壮年的树木一般，不过，在场的并没有小树人。当他们抵达的时候，谷地中的草地上已经大概站了三十名左右的树人，还有许多则正在进场。

一开始，梅里和皮聘对于树人之间的多样化感到十分的惊讶，他们在树皮、枝叶、颜色、形状、手臂和脚的长度上各有不同（甚至连手指和脚指，都有从三根到九根的差异）。有几个树人看起来就和树胡有点关系，让他们想到桦木或是橡树；不过，场中也有其它种类的树木，有些人让他们想到栗树：这些树人的皮肤是深褐色的，手指又大又长，腿则是短而粗壮；有些树人让他们联想到白杨木：又高又直的身躯，手指十分细致优雅，手臂和腿都很长；有些则让他们想到杉木（最高的树人们），其它还有银杏、椴木、柏树等等。不过，等到所有的树人到齐，都低着头用音乐般的语言交谈，并且打量着两位陌生人的时候，他才清楚意识到这群型态各异的生物都属于同一个族类；他们都拥有相同的眼睛。并非每个树人的眼睛，都像树胡一样的深邃、古老；但都同样的拥有缓慢、稳定和沉思的神情，以及同样的绿色光芒。

等到所有的人都聚集起来，围拢在树胡身边之后，他们就开始了一连串让人无法理解的对话。树人一个接一个的开始呢喃，直到所有的人都加入这一连串漫长、高低起伏的音律中为止。有些时候这声音在一边会特别强烈，有些时候则是在一边低落下来，随即又在另一边以轰鸣声再度出现。虽然皮聘听不懂对方的语言，他推测这些都是树人语，他一开始觉得这声音听起来很悦耳；不过慢慢的，他的注意力涣散，且经过很长的一段时间之后（那呢喃声并没有丝毫缓慢下来的迹象），他发现自己开始胡思乱想：既然树人语是种很缓慢的语言，那么这些家伙到底说完“早安”了没有？如果树胡要点名，那不知道又会花上多少时间念完这些家伙的名字？“不知道树人语中的‘是’或‘不是’到底怎么说？”他边打呵欠边想道。

树胡立刻意识到他的转变：“嗯，哈，嘿，我可爱的皮聘！”他说，其它的树人都立刻停下念诵，“我都忘记你们是群很着急的生物，而且聆听你们完全不懂的语言也很累人，你们可以下来了。我刚刚才把你们的名字告诉树人会议，他们也看过你们了，也都同意你们不是半兽人，也同意将你们的那一行歌谣加入古老的列表中。我们还没有讨论到其它的地方，不过，对于树人会议来说，这样算很快了呢！你和梅里可以在附近逛逛，如果你们想要喝喝水、冲冲凉，在河北岸的地方有座水井。在会议正式开始之前，我们还有不少东西要谈，到时候我会再来找你们，告诉你们事情的发展如何。”

他将哈比人放了下来，在他们走远之前，两人深深一鞠躬。从他们呢喃的抑扬顿挫和眼睛的眨动看来，这动作似乎让树人们大感兴趣。梅里和皮聘沿着之前下来的路又走了回去，从入口打量着外面的景象，远方的松树衬托着更远处高大的山脉。他们往南边看，可以看见森林一路延伸到天际，在更远的地方可以看见一丝翠绿的影子，梅里猜测那多半是洛汗的草原。

“不知道艾辛格在哪里？”皮聘说。

“我根本不知道自己现在在哪里，”梅里说：“但是，那座山峰多半是马西德拉峰，就我所记得的来说，艾辛格好象是在山脉尽头的一个凹谷中，多半就在座山脉后面。看起来在那山峰左边似乎有某种浓密的烟雾，你看看我说的对不对？”

“艾辛格不知道会是什么样子？”皮聘说：“不知道树人会对他们采取什么行动？”

“我也很好奇，”梅里说：“我记得艾辛格是一圈岩石和小山所构成的地形，中间有块平地，再来则是正中央的一个孤岛还是高塔什么的，叫作欧散克，萨鲁曼在上面盖了座高塔。在四周的高墙上有一座门，好象还不只一座。我记得中间有条河流，是从山里面流出来的，一直流过洛汗隘口，看起来不像是树人可以轻易侵犯的地方。不过，我对这些树人有种奇怪的感觉，不知道为什么，我认为他们并不像外表看起来那么的安全和好笑。他们似乎动作很慢、诡异，而且有耐心，几乎到了让人替他们难过的地步；但是，我相信他们是可以被鼓舞起来的，如果一旦发生这种情形，我会希望自己不要和他们处在敌对的状况。”

“没错！”皮聘说：“我知道你的意思。一只公牛在草地上慢吞吞地吃草，或许看来很安全，但它也可能突然间气势汹汹地狂奔。不知道树胡能不能够唤醒这些沉睡的树人？昨天晚上树胡就变得很激动，后来才平静下来。”

哈比人又往回走，树人的声音依旧在他们的会议场上不停地起起伏伏。太阳现在已经攀到半空，照着四周的树丛：阳光照在这些桦木上，让谷地的北边都笼罩在和煦的黄色光芒下，他们也在那方向发现了一道涓涓细流。两人一起走到长青树脚下的水流旁，能够再度光着脚踏在青草上，不需要赶路、不需要担心时间的感觉实在很舒服。他们到溪水旁喝了一大口冷冽的溪水；在一块长满青苔的岩石上坐了下来，看着流泻在草地上的阳光，以及蓝天上行云在地面投下的影子。树人的呢喃声融化到背景中，整个谷地似乎化成一个遥远的世外桃源，让他们忘却了一切曾经发生的遭遇。他们开始想念同伴们的声音和面孔，特别是佛罗多、山姆和神行客的身影。

好不容易树人的声音停止了，他们抬起头，发现树胡正带着另一名树人朝向他们走来。“嗯，呼姆，我又来啦！”树胡说：“你们觉得累或是不耐烦了吗？希望你们不要觉得不耐烦，因为我们才刚结束第一回合的会议呢。我还必须对那些住得很远的树人，那些离艾辛格极远的人、或是我来不及在会议前通知的人解释这一切；在那之后，我们还必须决定该做些什么。不过，只要我们详细地说明了一切发生的事实，对树人来说，要下定决心执行某个决议并不会花太久的时间。我也不想否认，恐怕会议还得持续很长的时间，多半还要好几天。因此，我带了个同伴给你。他在附近有个居所，布理加拉德是他的精灵语名字。他说他已经做好决定，不需要继续待在会场中。嗯嗯，他是树人中个性勉强符合你们急躁定义的家伙了，你们应该会处得很好。再见！”树胡转身离开了他们。布理加拉德站在那边，花了一些时间认真地打量哈比人；两人回瞪着他，心中怀疑不知何时可以看到他展现出“急躁”的个性来。他身材很高，应该是属于比较年轻的树人，手臂和腿的外皮都很光滑；除此之外，他的嘴唇红润，头发是灰绿色的。布理加拉德可以像是轻盈的小树在风中摇摆一样的摇晃。最后，他开口了，他的声音频率比起树胡要高，而且又比较清澈。

“哈，嗯嗯，我的朋友们，让我们散散步吧！”他说：“我是布理加拉德，在你们的语言中是快枝的意思，不过，当然啦，这只是我的绰号而已。自从我在一名老树人说完问题之前，我就回答好的之后，他们就都这样叫我了。而且，我喝水的速度也很快，在其它人才刚弄湿嘴唇的时候，我就喝完出门去了。你们跟我来！”

他伸出两只手，牵住两名哈比人。接下来整天他们都和他一起在森林里面漫步，唱着歌，欢笑着。快枝是个很爱笑的树人，如果太阳从云后探出头来，他会大笑，如果路上遇到一条小溪，他也会大笑，还会把头和脚伸进水中泼水；只要在树林中听见什么声音，他也都会大笑。不论何时，只要他在路上看见花楸树，他就会停下脚步，伸出手摇晃着身体高声吟唱。到了晚上，他将两人带到他的屋子里面，这不过是块长满青苔的大石，安置在树下所构成的简陋遮风之处。四周长满了花楸树，如同所有的树人屋子一样，房子旁还有山壁中冒出来的泉水。随着黑暗降临，他们又继续谈天说地，他们可以听见远处树人会议的声音，不过，他们的声音听起来似乎变得比较严肃。偶然会有一个巨大的声音变得比较快速、急促，其它的声音都跟着放低音量；不过，布理加拉德依旧在他们身边，用他们的语言呢喃着。

哈比人们稍后知道他是树皮的同胞，而他们所居住的地方就正是首当其冲遭到破坏的森林，两人才明白，为什么他在对付半兽人的这个话题上，会这么的急躁。

“在我的家园中有很多的花楸树，”布理加拉德幽幽地说：“在我还是小树人的时候，这些花楸树就已经落地生根。最早的花楸树是树人种下，用来取悦树妻们的；但她们看着这些树，微笑着说她们知道哪里还有更白的花朵和更饱满的果实，不过，在我眼中，全天下没有任何比它们更美丽的植物了！这些树木一直不停地生长着，每株树都俨然长成一座巨大的绿色厅堂，在秋天时，它们的红色梅子会变成它们的负担、美丽与骄傲。以前有许多的飞鸟聚集该处，我喜欢小鸟，即使它们会吱喳乱叫也不会改变我的想法，而且那时的花楸树也多得可以和任何人共享。但是，慢慢的那些鸟儿变得贪婪，它们单纯地抓下那些果实，甚至不吃它们；然后，半兽人带着斧头来了，他们砍倒我的树木。我呼唤着它们的名字，但它们听不见，也无法回应，它们躺在地上，死了。”

喔，欧络法恩，雷沙米塔，卡里密力！

美哉花楸树，满树的白色花苞更衬托你的美丽，

我的花楸树，我看见你沐浴在金黄的阳光里，

你的树皮光滑，树叶清飘，声音柔软清冽：

金红色的皇冠是你头上的一切！

亡矣花楸树，你的秀发干裂灰败；

你的皇冠粉碎，声音如花凋谢。

喔，欧络法恩，雷沙米塔，卡里密力！

哈比人在布理加拉德的温柔歌声中缓缓睡去，在梦中，彷佛也一同哀悼这许多逝去的美丽树木。

※※※

第二天他们也和他一起度过，但这次三人并没有远离他的“屋子”。大多数的时间他们坐在岩石下，因为风儿变得更加冰冷，云朵变灰，更为靠近，而远处的树人说话声音依旧不停地抑扬顿挫，有时强而有力，有时低回忧伤，有时快，有时则慢得让人感伤。夜色降临，

树人会议依旧在满天星斗之下继续进行着。

第三天破晓的时候，风强而冷冽。天一亮，树人的声音就突然变强，随后又减弱到几乎无声的地步。随着晨光渐渐展露，风停云止，空气中充满了期待的气氛。哈比人注意到布理加拉德正专注地倾听着树人会议中的任何声响。

到了当天下午，太阳渐渐往西方偏移，云朵空隙间的稀疏阳光是照亮大地的唯一光源。突然间，众人意识到一切的吵杂声响都停止下来，整个森林陷入沉寂之中，树人的声音早就停息。这代表着什么意思？布理加拉德站得又高又挺，回头看着树人聚集的地方。

突然间在一声巨响中，传来了让人热血沸腾的叫声：啦─轰，啦！整座森林随着这声音摇摆低头，仿佛被一阵飓风吹袭。又经过了片刻的沉静，激昂雄壮的进行曲伴随着树人低沉、有力的声音和节拍声传了过来。

出发，出发，伴随着鼓声前进：哒隆哒─隆达─隆达─轰！

树人们越走越近，歌声越来越激昂：

出发，出发，伴随着战鼓、号角前进：哒隆哒─隆达─隆达─轰！

布理加拉德抱起哈比人，从房子中走了出来。

不久之后，他们就看见行进的队伍渐渐靠近，树人们跨着大步朝向他们走来。树胡站在最前方，大约有五十名树人两两并肩紧跟在后，他们的脚步齐一，手还同时打着拍子。当他们逐渐靠近的时候，双眼中的光芒也越来越明显。

“呼姆，轰！我们终于来了，我们终于来了！”当树胡看见布理加拉德和哈比人的时候，他大声喊道：“来吧，加入我们！我们要出发了，我们要前往艾辛格！”

“前往艾辛格！”树人们异口同声地大喊，

“前往艾辛格！”

攻入艾辛格！无论它是否被坚不可破的

盘石包围；

纵使艾辛格是铜墙铁壁，易守难攻

插翅也难飞，

我们冲，我们撞，我们终于要宣战，敲破那石头

打开它城门；

只要邪恶的炉火不停息，我们就会不停往前进！

战鼓雷鸣，大地哀嚎，誓不破城绝不返，

前进，前进；

艾辛格的末日在眼前！

艾辛格的末日在眼前，艾辛格的末日在眼前！

他们就这么唱着战歌，一路往南而去。

布理加拉德的双眼闪动着火光，在树胡的身边走着。老树人现在把哈比人抱起来，将他们放回肩膀上，因此，他们可以抬头挺胸，血脉沸腾地跟着队伍前进。虽说他们本来就预料到会有惊天动地的变化，但他们对于这些树人的转变还是感到十分惊讶。他们的怒气彷佛山洪爆发一样的突然，势不能挡。

“树人们毕竟还是很快下定了决心，对吧？”皮聘过了不久之后，趁着歌声暂歇，四周只有踏步声和挥手声的时候问道。

“快吗？”树胡回答道：“呼姆！的确很快，比我想象得快多了。我已经有很多很多年没有看过他们这么激动了。我们树人通常不喜欢情绪上的波动，除非认知到我们的性命和树群陷入极端的危险，否则我们是不能采取行动的。自从索伦和渡海的人类宣战以来，这座森林就没有这样过了。是那些半兽人肆无忌惮的砍伐激怒了我们，而且，本来应该协助我们的邻居竟然出了我们。巫师们应该知道不能犯下这种致命的错误，他们应该知道的。不管是精灵语、树人与或是人类的语言，都没有办法描述这种恶行。我们要推翻萨鲁曼！”

“你们真的会打破艾辛格的城门吗？”梅里问道。

“呵，嗯，我们真的可以！或许你还不知道我们有多强壮。你们听过食人妖吗？它们拥有一身可怕的怪力。但是，食人妖只是天魔王在黑暗时代里模仿树人所做出的仿冒品，在古老的星光第一纪元中，天魔王马尔寇创造了一种凶猛、强悍，却毫无智能的食人生物，这些黑血的巨人被称为食人妖。据说马尔寇是模仿树人们强而有力的体魄，才创造出这个种族。不过，它们的智能极度低落，几乎不会任何的语言，大部分只能用半兽人之间的方言交谈。它们的身材几乎是一般人类的两倍高，皮肤则是绿色的鳞甲，可以抵挡刀剑的攻击；不过，它们有一个最大的缺陷，就是畏光。由于创造它们的法术是在黑暗中施展的，如果光亮照到它们身上，这个法术就会被破除，它们的外壳就会开始往内生长，将它们化成石像。因此，它们在黑夜出没，或是待在隧道或洞穴中等猎物上门。当第二纪元索伦崛起的时候，他赐给这些愚蠢的生物相当的智力，让它们有了学习和制造工具的能力，也成为更恐怖和危险的生物。正如同半兽人是精灵的仿制品一样。我们是大地的骨干所孕育，我们可以像树根一样轻易地断山裂石，只要我们一激动起来，那速度可是快多了！只要我们没有被砍倒，或是被火焰、魔法给摧毁，我们可以将艾辛格撕成两半，甚至将它的铜墙铁壁都化成废墟。”

“但萨鲁曼会试着阻止你们，对吧？”

“嗯，啊，是的，的确是如此，我并没有忘记这一点，我的确为此思索了很久。但是，许多的树人都比我要年轻很多，他们现在都已经被唤醒了，脑海中只有一个念头：摧毁艾辛格！不过，不久之后他们的情绪就会比较平复，在我们停下脚步喝水的时候，他们会开始仔细思考这个问题，啊，到时候我们一定会很口渴的。我们还有很长的路要走，还有很长的时间可以利用，这些问题都可以在这段时间里面好好的想。”

树胡和其它人一起唱着歌，继续往前进。在过了一段时间之后，他的声音化成呢喃，最后甚至沉默下来。皮聘看见他的双眉紧锁在一起。最后，他抬起头，皮聘看见他的眼中有着哀伤的光芒，但那并非是不快乐的情绪，他眼中的光芒仿佛沉陷得更深了些。

“当然，吾友，也是有这个可能，”他缓缓地说：“我们可能迈向的是我们自己的末日，这是树人最后一次的进军。但是，如果我们待在家中袖手旁观，迟早末日会找上我们。其实我们自己也都意识到了这件事情，这也是为什么我们会下定决心的原因之一。这并不是仓促的决定，至少，树人的最后一战或许可以换取后人的歌颂，啊……”他叹气道：“我们在彻底消失之前，或许可以对这世界作出最后的贡献。不过，我还是很希望在有生之年，能够看到我们和树妻的歌谣成真，我实在很想念芬伯希尔！好吧，这么说吧，歌曲就像树木一样，它们结实的方式和时机不是外人可以预料的，有些时候，它们会就这样枯萎凋谢。”

树人们继续大步前进，他们此时已经走到一块往南方攀升的斜坡上，他们不停地往上爬，来到了西边的高地。众人离开了森林，来到了只有稀疏桦木生长的空旷高地，然后是只有几株苍老松树的荒地。太阳缓缓地落入眼前的山脉背后，暮色笼罩大地。皮聘回头看着队伍，他发现树人的数量增加了──还是他看错了？原先光秃秃的斜坡上现在长满了树木，但它们都在移动着，难道是法贡森林整个苏醒过来，越过山丘准备开战了吗？

他揉揉眼睛，怀疑是否睡意让他看到了幻影？但那些灰色的身影依旧继续往前移动，许多的枝丫中都传来了如同刺耳风声一般的声响。树人们越来越靠近高地边缘，所有的歌声也都停了下来。夜色降临，四野一片寂静，只有大地在树人脚下微微颤动和枝叶骚动的声音。最后，他们走到了高地边缘，低头看着一个幽深的黑洞：那是山脉边缘的裂谷，捻苦路纳，萨鲁曼之谷。

“夜色笼罩艾辛格！”树胡说。



www.xiabook.com  www.xiabook.com



第5节 白骑士

“我都快冷到骨髓里了！”金雳跺着脚，挥舞着手臂说。好不容易到了白天。天一亮，三人就想办法弄出一顿早餐填饱肚子。在晨光中，他们准备继续搜寻哈比人的足迹。

“也不要忘记找那个老家伙的足迹！”金雳忿忿地说道：“如果我发现他的脚印，我的心情会好一点。”

“为什么呢？”勒苟拉斯问道。

“因为有脚、会留下脚印的老人，多半不会是什么可怕的怪物。”矮人回答道。

“或许吧！”精灵回答：“不过，这里的草丛很干、很深，即使是沉重的靴子，可能也无法留下脚印。”

“这应该难不倒游侠的，”金雳说：“亚拉冈可以轻易地从弯倒的杂草中判读出线索来，不过，我也不期望他能够找到什么蛛丝马迹。我们昨天晚上看到的是萨鲁曼的影像。即使在大白天，我也敢这么说，或许他还正从法贡森林里瞪着我们呢！”

“的确很有可能，”亚拉冈说：“但我还是不太确定，我刚刚在思考有关马匹的事情。金雳，你说它们昨晚是被吓跑的，但我并不这么认为。勒苟拉斯，你有听见任何的异样吗？它们听起来像是受到惊吓的牲畜吗？”

“没有，”勒苟拉斯回答：“我清楚听见它们的声音，如果不是因为四周的黑暗和我们自己的恐惧，我会说它们是太过兴奋了。它们的嘶鸣声就像是马儿看到许久不见的朋友一般。”

“我也是这么想！”亚拉冈说：“但除非它们回到我们身边来，否则我搞不清楚其中的谜团。来吧！天色已经很亮了，还是先看看到底发生了什么事情，稍后再来猜测吧！我们应该从营地附近往四下仔细搜寻，不要漏掉任何可能的线索，沿着斜坡往森林的方向找。不管我们对于昨晚的访客有什么看法，我们的任务还是找到那些哈比人；如果他们真的凑巧逃了出来，应该会躲在树林间，至少我们也可以看到一些线索。如果在这里和森林的前缘都找不到任何的痕迹，那么就必须在战场的焚灰之间找寻线索。但是，洛汗国的骠骑手段实在太俐落了，我们在那边恐怕找不到多少痕迹的。”

三人在四周的地面仔细搜寻了一阵子，树木静静矗立着，仿佛也在为他们哀悼一般。亚拉冈慢慢地往外走，他来到了河岸边那些篝火的残迹旁，沿着地上的脚印走回战斗开始的地方。突然间，他停下脚步，脸几乎贴到草丛中。然后，他发出一声大喊，其它人连忙跑了过来。

“终于，我们在这边找到了新的线索！”亚拉冈从地面上捡起一片破碎的叶子给大家看，那是个有着金色色泽的苍白叶片，已经开始缓缓地变成枯萎的褐色。“这是罗瑞安的树叶，上面还有一些干粮的碎屑，地面上也有一些。你们看！附近还有几段被切断的绳索！”

“这是割断绳索的小刀！”金雳说。他弯下腰，从一丛曾经被践踏的草丛中，拿起一根短的锯齿刀刃，被踩断的刀柄就落在旁边。“这是半兽人的武器！”他小心翼翼地捏着刀柄，看着它弯曲的形状，面露恶心之色。刀柄的形状是一个丑恶的脑袋，脸上露出邪淫的笑容。

“好吧，这真是最大的谜团了！”勒苟拉斯抱怨道：“一个被绑住的俘虏，竟然从半兽人和骑士的包围圈中逃了出来；然后他在没有任何掩护的地方停了下来，利用半兽人的小刀割断绳索。可是他们是怎么办到的？如果他们的脚被绑住，要怎么走路呢？如果他的手被绑住，又要怎么使用小刀呢？如果他的手和脚都没有被绑，那他又为何割断绳索？就算他对于自己惊人的表现很满意，竟然又坐下来舒舒服服的吃干粮？光从这点，就算没有罗瑞安的树叶，我们也可以推断这家伙一定是哈比人。在那之后，我想他们应该就长出翅膀来，高高兴兴地飞进树林里面去了。要找到他应该很简单，我们只要也跟着长出翅膀就好了！”

“我猜这一定和魔法有牵连，”金雳说：“不知道那个老人扮演了什么样的角色？亚拉冈，你对于勒苟拉斯的推论有什么看法？你有更好的高见吗？”

“或许吧！”亚拉冈脸上挂着诡异的笑容：“手边还有一些细微的线索你们没有考虑到：我同意这名俘虏一定是哈比人，在他抵达这边之前，手或腿一定已经挣脱了束缚，我猜是他的手，因为这样让这个谜题变得比较容易，而且，从其它的线索看起来，他是被半兽人抱到这边来的。你们看，几步之外有血迹；那是半兽人的血迹。在这一带有很深的蹄印，又有重物被拖走的痕迹。这名半兽人是被骠骑杀死的，后来他的尸体又被拖去焚化。但他们并没有发现哈比人，他并非‘毫无掩护’，因为当时还是晚上，他又穿着精灵斗篷。他觉得又饿又累，因此，我们可以推测，在他利用死去敌人的小刀割断绳索之后，就顺便休息了一下，吃掉一些东西。不过，幸好，即使他逃跑的时候没有携带任何装备，身上至少还有一些兰巴斯，这种在口袋随身携带食物的习惯也是哈比人的特色之一。我虽然都是用他来描述，但我希望梅里和皮聘是一起行动的；很遗憾的，现场没有其它的线索可以支持我的这个想法。”

“根据阁下精巧的推论，请问我们的朋友，一开始又是怎么挣脱手腕的束缚呢？”金雳问道。

“我不知道那是怎么发生的，”亚拉冈回答：“同样的，我也不知道为什么会有半兽人要把他们抱走；我们可以合理的假设，他绝对不是想帮助他们逃跑。因为如此，我似乎明白了一个从开始就让我大惑不解的情况：为什么在波罗莫战死后，半兽人们甘于只抓走梅里和皮聘就好了？他们并没有试图找出我们，也没有攻击我们的营地；相反的，他们全速朝着艾辛格前进。他们是否有可能以为：自己已经俘虏了魔戒持有者和他忠实的仆人？恐怕不是。即使他们的主人知道真相，应该也不敢就这样把这机密说得这么清楚。他们绝不可能对属下公开提及魔戒，半兽人不是那么忠实的仆人；但我想，半兽人的命令应该是不计一切代价俘虏哈比人。在战斗开始前，有人试着想把俘虏偷带走，对于这些人来说，阵前叛变是家常便饭；某些强壮、大胆的半兽人或许想要独自带着这奖赏逃跑，获取利益。这就是我的推断，也许还有别的可能性，但我一时之间想不出来。我们可以确定一点：我们的朋友至少逃出了一名，现在的任务则是在回到洛汗之前找到他。我们不能够因法贡森林而退却，因为他一定被迫躲入了这座森林。”

“我不知道什么比较让我害怕：法贡森林，还是将来必须走路回洛汗。”金雳闷闷不乐地回答。

“那我们还是先进法贡森林吧！”亚拉冈说。

过不了多久，亚拉冈又找到新的线索，在靠近树沐河的地方，他找到了脚印；那些是哈比人的脚印，但对方的脚步太轻，无法确认有多少人。接着，他们又在森林边缘的一株大树旁找到了一些痕迹，但该处的泥土太硬了，找不到进一步的线索。

“至少有一名哈比人站在这里，回头看了一阵子，然后他就转过身，走进了森林中。”亚拉冈说。

“那我们也必须进去，”金雳说：“不过，我不喜欢这座法贡森林的感觉，之前也有人警告我们了，我真希望我们身在别的地方！”

“不管传说是怎么说的，我并不认为这座森林有邪恶的气息，”勒苟拉斯说。他站在森林的边缘，弯身向前，仿佛正在倾听着森林中的声响和游动的暗影。“不，这不是邪气，就算是，也距离我们很远。我只能依稀听到黑暗之处有着黑色树木的动静。我们附近没有任何的威胁，但我可以感觉到提防小心和愤怒的气息。”

“好吧，至少它们不需要对我生气，”金雳说：“我可没有伤害它们。”

“我当然知道，”勒苟拉斯说：“但它的确受过伤害。森林里面有什么事情正在发生，或是即将发生，你们可以感觉到这种风雨欲来的感觉吗？让我连呼吸都不太顺畅。”

“我觉得空气很闷，”矮人说：“这森林比幽暗密林要来得稀疏，但气氛却没有多大差异。”

“这是座非常非常古老的森林，”精灵说：“古老到几乎让我觉得自己又变年轻了，自从我和你们这些年轻人一起旅行以来，我就没有过这种感觉了。这是座充满了回忆的森林，如果在和平的年代，我在此可能会觉得身心舒畅。”

“我想也是！”金雳哼了哼，“毕竟你是木精灵，而所有的精灵都是怪里怪气的家伙。但你至少让我很放心，你去哪里，我都愿意跟着。不过，请随时准备好你的弓箭，我也会备好我的斧头，不是要用在树木上啦！”他看着身边的大树，急忙补充道：“我可不想要再意外遇上那个老人，手上还没有可以‘讨论’的筹码。我们走吧！”

话一说完，三名百里追踪的猎人就走进了法贡森林，勒苟拉斯和金雳把观察足迹的工作交给亚拉冈。森林的地面十分干燥，又盖满了枯叶，不过，亚拉冈推测逃跑的俘虏，多半会靠近水边走，因此他经常走回溪水边观察，也正是因为这样，他才发现了梅里和皮聘停下脚步喝水和泡脚的地方。所有的人都可以清楚地看见那里有一对哈比人的足印，其中一双还比较小。

“这真是不错！”亚拉冈说：“可惜的是这脚印已经是两天之前的痕迹了。看起来，从这边开始，哈比人离开了水边。”

“那我们该怎么办？”金雳说：“我们没办法在法贡森林这么大的区域搜寻他们的踪迹，我们的存粮不够。如果我们不能赶快找到他们，恐怕也帮不上什么忙；除非我们愿意和他们一起坐下来，手牵着手挨饿表达我们的友谊。”

“如果我们只剩这个选择，那也没有反悔的余地！”亚拉冈说：“我们继续往前吧。”

最后，他们终于来到了树胡的小山丘前斜坡，三人看着通往高地的那座简陋的阶梯。阳光不时从云朵中洒出金光照耀森林，四周围看起来也不再那么的局促不安。

“让我们上去看看四周吧！”勒苟拉斯说：“我还是觉得胸口有点闷，尝尝新鲜的空气对我可能比较好一些。”

一伙人爬上阶梯，亚拉冈走得比较慢，最后才爬上高地，一路上他都在仔细地观察阶梯和地面的蛛丝马迹。

“我几乎可以百分之百确定，哈比人来过这里！”他说：“但还有其它的痕迹，非常奇怪的痕迹，我竟然认不出来。不知道我们是否可以从这块高地上看见什么线索，让我们知道下一步该怎么做？”

他站直身子，看着四周，但没有发现任何有用的线索。高地面向南方和东方，但只有东方的视野是开阔的，他可以看见那个方向的树木，和之前他们所踏足的平原衔接在一起。“我们绕了很大的一圈，”勒苟拉斯说：“如果我们在大河上的第二天或第三天就往西走，都可以毫发无伤的来到这里。前途果然是难以预料的啊！”

“但我们并不想来法贡森林啊！”金雳说。

“不过我们还是到了这边，又正好陷入了此地的罗网之中，”勒苟拉斯说：“你看！”

“看什么？”金雳问道。

“森林里面的东西。”

“哪里？我可没有精灵那么好的视力。”

“嘘！小声点！看那边！”勒苟拉斯指着眼前的景象：“就在森林里，在我们之前经过的地方，就是他──你应该可以看见他在森林里面走动吧？”

“啊，我看见了！我看见了！”金雳压低声音说：“亚拉冈，你看！我不是警告过你了吗？那个老人又来了，全身都穿着肮脏破烂的灰衣服，难怪我一开始没发现他。”

亚拉冈低头一看，发现一个弯腰驼背的身影正在缓缓移动。他的距离并不远，看起来像是一个倚着拐杖前进的老乞丐。他的头低垂，并没有朝向他们的方向打量。在其它的国度中，三人或许会用关怀的话语迎接他，但此时此刻，三人都沉默地看着眼前的景象；感觉到有什么隐藏的力量或是威胁正逐渐靠近。

金雳张大眼呆立了好一阵子，看着那身影越走越近。然后，突然间，他再也克制不住自己的情绪，大喊道：“勒苟拉斯，快拿弓！瞄准他！准备好！那是萨鲁曼。别让他有机会开口，或是对我们说话！先射再说！”

勒苟拉斯拿出长弓，缓缓地拉开弓弦，彷佛有另一股力量在和他的意志抗衡。他的手上捻着一支箭，但却没有将它搭在弦上。亚拉冈沉默地站着，脸上露出极度专注的表情。

“你们在等些什么？你们到底怎么搞的？”金雳压低声音，紧张万分地说。

“勒苟拉斯是对的，”亚拉冈低声说：“不管我们有多害怕、有多恐惧，都不可以就这样攻击一名老人。我们等着看吧！”

就在那一刻，那老人加快了脚步，以惊人的速度来到了石壁之下。然后，突然间他抬起了头，众人则是动也不动地往下看。天地之间瞬间变得万籁俱寂。他们看不见他的面孔，他戴着兜帽，在兜帽之上还有一个宽边的高帽，遮住了他脸上所有的特征，只露出鼻子和灰胡子。不过，亚拉冈觉得自己似乎惊鸿一瞥地看见，对方在帽檐下精光逼人的双眼。

最后，那老人终于打破了沉默：“朋友，真高兴见到你们！”他柔声说：“我想要和你们谈谈，是你们要下来，还是我要上去？”不待回答，他就开始往上爬。

“就是现在！”金雳大喊着：“勒苟拉斯，阻止他！”

“我刚刚不是说过要和你们谈谈了吗？”那老人说：“精灵先生，快把弓箭拿开！”

弓箭果然从勒苟拉斯的手中掉下，他的手却依旧保持着原来的姿势。

“还有你，矮人先生，请你先把手从斧柄上上移开，等我上来吧！你不会需要这个‘筹码’的。”

金雳动也不动，如同石像一般呆立着，眼睁睁地看着这老人身手矫健如同山羊一般跳上阶梯。老人似乎不再如之前一样的露出疲态，当他踏上高地的时候，似乎有什么白光一闪，仿佛灰色的破衣底下还穿着华美的白袍，意外显露了出来。在这一片寂静中，金雳倒抽一口冷气的声音显得格外刺耳。

“我再重复一次，真高兴见到各位！”那老人走向众人道。当他距离只有几尺远的时候，他靠着手杖，从帽檐下瞪视着他们：“诸位在这里有何贵干？精灵、人类和矮人，全都穿着精灵的衣服，我想这一定有段引人入胜的故事吧！我们在这里可不常看见这种景象。”

“听您说话的口气似乎很了解法贡森林，”亚拉冈说：“我的推论没错吧？”

“不敢说是很了解，”那老人回答：“我可能要花上好几辈子的时间才能够了解这里，但我偶尔会来这边逛逛。”

“我们可以知道您的大名，听听阁下的高见吗？”亚拉冈说：“时间不等人，我们还有一个急迫的任务是不能等的。”

“我刚刚已经说过我的高见了，你们在这边干什么，有什么精彩的故事可以和我分享吗？至于我的名字！”他轻轻地笑了几声，亚拉冈觉得那声音让他感到全身一股寒意，但却不是出自于恐惧或是害怕，那感觉彷佛是冰水或是冷风扑面而来，让他突然间清醒过来。

“我的名字！”老人又重复了一次：“你们应该都已经猜到了吧？我想你们之前应该听过的。没错，你们绝对听过这名字。来吧，还是说说你们的故事吧？”

三人沉默地站着，没有回应。

“如果你们还是这种态度，可能会让人怀疑你们的任务是不是有什么见不得人的地方，”老人说：“幸好我知道一些内情，我相信你们在追踪两名哈比人的足迹。没错，哈比人！别这样瞪着我，假装你们好象从来没听过这名字一样；你们听过，我也不例外。好吧，再告诉你们，他们前天爬到这里来过，遇见了意料之外的人物。这样有没有让你比较安心一点？现在你们是不是想要知道他们被带到哪里去了？好吧好吧，或许我可以告诉你们更多的消息。我们为什么还站在这边？你们应该看得出来，这个任务已经没有那么紧急了，我们坐下来好好聊聊吧！”

那老人转过身，走向悬崖边的一堆石头，自顾自地坐了下来。其它的人仿佛魔咒解除一般，也都回过神来。金雳的手立刻握住斧柄，亚拉冈拔出箭，勒苟拉斯拾起了弓。

老人一点也不在意，只是换了个姿势，坐得更舒服些。接着，他的灰斗篷被风吹了开来，他们这次终于确定的看见了底下穿着白色的衣服。

“萨鲁曼！”金雳擎着斧头冲向前：“快说！快说你把我们的朋友藏到哪里去了！你把他们怎么样了？如果你不说，我就给你脑袋上一斧头，恐怕连巫师都没办法应付我这一斧！”

老人的动作快到让人来不及反应，他立刻跳了起来，跃到一块大岩石之上。他站在那边，身形突然间变得无比巨大，低头俯视着所有人。他的兜帽和灰色的破烂衣物都被丢了开来，身上白色的服装显得格外耀目。他举起法杖，金雳的斧头从他手中飞出，掉落在地面上；亚拉冈的宝剑紧握在他僵硬的手中，此时也跟着发出刺眼的火焰。勒苟拉斯大喊一声，对着高空射出一箭，它化成一道火焰。

“米斯兰达！”他大喊着：“米斯兰达！”

“真高兴见到你，勒苟拉斯！”那老人说。

所有的人都将目光集中在他身上。他的须发在阳光下如同白雪一样洁白，袍子散发着白色的光芒，他的双眼清澈雪亮，如同阳光一样直刺人心，他的手中握着无比的力量。众人的心中充满了惊讶、欢乐和恐惧，一时之间不知该如何开口。

最后，亚拉冈才回过神来：“甘道夫！”他说：“没想到你竟然在我们最需要你的时候出现了！我刚刚究竟是怎么了，竟然没有认出你！”金雳一言不发跪倒在地上，双手遮住眼睛。

“甘道夫……”那老人覆颂着，仿佛在回想记忆中一个极少使用的字眼：“没错，就是这个名字，我以前叫作甘道夫。”

他从岩石上走下来，捡起地上的灰斗篷，再度将它披起；众人有一种太阳再度被云雾遮掩的感觉。“是的，你们还是可以叫我甘道夫！”他的声音又再度恢复成他们的老友和向导：“起来吧，我的好金雳！我不怪你，你也没伤到我。是的，老友们，你们的武器根本都没法伤到我的。高兴一点吧！我们终于又见面了，正好在一切扭转的关键，前所未见的风暴即将降临，但局势已经逆转了。”

他摸着金雳的头，矮人抬起头，突然间笑了：“甘道夫！”他说：“可是你为什么穿着白色的衣服？”

“没错，我现在只穿白衣了，”甘道夫说：“你们其实也可以把我当作萨鲁曼，我扮演的是萨鲁曼应该担任的角色。算了吧，还是告诉我你们的故事吧！在我们分手之后，我越过了火焰和深水的考验，再度记起了许多我早已忘却的事物。我可以看见极远的情势，但却对许多近在眼前的消息视而不见。说说你们自己的状况吧！”

“你想要知道些什么？”亚拉冈问：“如果是自从我们在桥上分离之后的故事，那可能要花上很长的时间。你可不可以先告诉我们有关哈比人的消息？你找到他们了吗？他们安不安全？”

“不，我没有找到他们，”甘道夫说：“爱明莫尔高地之间的山谷被黑暗所笼罩，直到老鹰发现他们之前，我根本不知道两人的行踪。”

“老鹰！”勒苟拉斯说：“我之前看到一只老鹰在很远的高空飞翔，大概是三天之前，在爱明莫尔正上方的空域。”

“是的，”甘道夫说：“那位就是风王关赫，也是将我从欧散克塔救出来的巨鹰。我派他先到这边来侦察河边，收集情报。它的视力很好，但它无法看见所有在山中和树林内的事物；有些是它看见的，有些是我自己发现的。魔戒现在已经不在我能提供协助的范围之内了，没有一个魔戒远征队的成员能帮得上忙。它差点就被魔王发现，但它还是逃了开来。我在其中也出了一些力，当时我在高处，由于我和邪黑塔的搏斗，魔戒才能躲过一劫。因为这样，我非常非常地疲倦，稍后也为此沉思了很久。”

“那你知道佛罗多的去向！”金雳迫不及待地问道：“他的状况怎么样？”

“我不敢确定，他暂时逃离了一次极大的危险，但他眼前还有许多的挑战。他决定单独前往魔多，而他也出发了。我就只知道这么多。”

“不是单独一人，”勒苟拉斯说：“我们认为山姆和他一起去了。”

“是吗？”甘道夫的眼中精光一闪，脸上露出微笑：“真的吗？我现在才知道，但我并不觉得惊讶。很好！非常好！你让我放心了，你们最好再多告诉我一些。坐到我身边来，告诉我你们的旅程。”

※※※

三人坐在他的脚边，亚拉冈从头开始叙述一行人的故事。有很长的一段时间，甘道夫一言不发，只是静静地听着，并没有询问任何的问题。他的手放在膝盖上，眼睛也一直闭着；最后，当亚拉冈说到波罗莫战死，以及他的尸体被放在大河上的情景时，老人叹了一口气。

“亚拉冈吾友，你并没有说出所知或是所推测的全部！”他静静地说：“可怜的波罗莫，我没想到这种事情会发生在他身上。这对他来说是极端严苛的考验，他是一名战士，也是流有高贵血液的王族。凯兰崔尔告诉过我他有危险，幸好他最后还是躲过了万劫不复的结局，我替他感到高兴。如果只从波罗莫的角度来看，我们带来那两位年轻的哈比人其实是好的，不过，他们所扮演的角色还不只如此。他们被带到法贡森林来，这两名哈比人的到来，就像是落在山坡上的小石头一样，乍看虽然不显眼，却会启动惊天动地的山崩。即使在我们谈话的时候，我也可以听见那土石松动的声音。在大难来临的时候，希望萨鲁曼最好在他家中面对这一切！”

“亲爱的朋友，有件事情一直没有改变，”亚拉冈说：“你依然还是很爱说谜语。”

“什么？谜语？”甘道夫说：“不！我刚刚是在大声的自言自语，这是我的老习惯了。我习惯对众人中最睿智的家伙说话，因为实在没体力对那些年轻人解释一切。”他又笑了，但这次，这声音听起来像是温暖的阳光一样和煦。

“即使以古代人类的眼光看来，我都已经不再算是年轻了。”亚拉冈说：“你愿意说得更明白一些吗？”

“我又该说些什么？”甘道夫暂停片刻，思索着：“如果你想要知道我到底在想什么，我只能说，刚刚所讲的都是我对于目前局势的看法。当然，魔王也早就知道魔戒已经离开了夏尔，而它目前的持有者是一名哈比人。他现在也知道离开瑞文戴尔的远征队人数，以及每个人的种族，但是，他依旧还不确定我们的目的和用意。他推测我们都会前往米那斯提力斯，因为如果是他，他也会这么做。根据他的思考模式，我们这样的计划会对他造成极为沉重的打击。他目前正惶惶不可终日，不知道会有哪个掌握权柄的伟人出现，拿着魔戒挑战他、以战争推翻他，取代他的地位。他根本没想过我们只想推翻他，不想找人取而代之；我们竟然想摧毁魔戒的这个计划，也根本从未出现在他最黑暗的噩梦中。毫无疑问的，你也看得出来我们的幸运和希望之所在。由于他幻想中的战争，他被迫仓促掀起战争，认为自己必须要把握时机。他相信如果是自己先发制人，只要伤害够大，或许可以不用发动接下来的攻击，因此，他为最终战争所准备的兵力，必须比计划中更早开始行动。真是聪明反被聪明误！如果他把所有的力量用来守卫魔多，倾全力搜寻魔戒，那我们才真正只能臣服于他；不管我们使用什么样的方法，最后魔戒和持有者都无法躲过他的搜寻。幸好，他的目光在世界各地犹疑，却没有注意到自己的家门，大部分的时间都花在米那斯提力斯之上。不久之后，他就会发动全部的兵力攻打该处。”

“因为，他已经知道自己派出阻挠远征队的部队已经失败了。他们没找到魔戒，也没有带回哈比人的俘虏。即使他们只做到了后者，对我们也会是沉重的打击，甚至可能导致整个计划的瓦解。不过，我们还是别想太多，免得长他人志气，灭自己威风。至少目前来看，魔王的计划失败了。这都要多谢萨鲁曼！”

“那萨鲁曼没有出卖我们罗？”金雳问道。

“他依旧是个叛徒，”甘道夫说：“这是毫无疑问的。不过，这听起来很奇怪，对吧？艾辛格的阵前倒戈似乎是我们所承受最大的打击。被我们当作统领和指导者的萨鲁曼拥有极为强大的力量，他威胁洛汗国的骠骑不得支持米那斯提力斯，只能眼睁睁地看着邪恶的势力从东方入侵。但是，叛徒是把两面刃，萨鲁曼也有私心想要抢夺魔戒，据为己有，至少想抓到几名哈比人供作他邪恶计划的驱使。因此，在索伦和萨鲁曼的尔虞我诈之下，他们唯一达成的任务，就是在恰到好处的时机将这两名哈比人带到法贡森林来，如果不是这命运的安排，这两人可能根本没机会出现在这里！这样一来，他们的情报和计划都出现了极大的漏洞。多谢洛汗国的骠骑，这下子魔多不会知道这场战斗的结果了。但黑暗魔君知道有两名哈比人在爱明莫尔被俘，并且违抗他手下的命令被强迫带到艾辛格去。现在，艾辛格也成了米那斯提力斯之外的一大隐忧；如果米那斯提力斯陷落，萨鲁曼恐怕也会唇亡齿寒。”

“真可惜我们的朋友将这两大势力分隔开来，”金雳说：“如果艾辛格和魔多之间没有其它国家作为分隔，我们就可以坐山观虎斗了。”

“如果这样，那获胜者将会拥有比任何一方都要强大的力量，而且也不会再有任何怀疑，”

甘道夫分析道：“但艾辛格是无法对抗魔多的，除非萨鲁曼先弄到魔戒，现在这已经永远不会发生了，他还不知道自己的危险，有许多事情他依旧被蒙在鼓里。他急着想要捕获猎物，因此迫不及待离开基地，想要观察和监督他的手下；但这次，他来得太晚了，战斗已经结束，他也没有在这边停留太久。我观察过他的思绪，发现了他的疑虑。他不擅长野外追踪的技巧，因此，他相信那些骑士杀死了所有的人，并且将尸体全都烧光了。但他看不出来这些半兽人是否带着俘虏，他也不知道他的部下和魔多的爪牙之间的争执，更不知道有翼使徒的事情。”

“有翼使徒！”勒苟拉斯惊呼一声：“我在萨恩盖宝激流上，用凯兰崔尔的弓射了他一箭，让他从空中坠落。他让我们恐惧不已，那到底是什么生物？”

“是你无法用弓箭杀死的敌人！”甘道夫说：“你杀死的只是他的座骑，但骑士很快就获得了新的座骑，因为他是九戒灵之一，骑着有翼的座骑。很快的，他们所带来的恐惧将会侵袭我们盟友的军队，遮蔽阳光的温暖。但他们暂时还不能跨越大河，萨鲁曼也没机会知道戒灵的新伪装。他的全副心神都集中在魔戒上。魔戒曾出现在那场战斗中吗？有人找到魔戒了吗？如果骠骑王希优顿偶然发现了它的力量怎么办？他所看见的只有这些，因此，他回到艾辛格，加强对洛汗的骚扰。在这段时间中，有一个更靠近的危险他浑然不觉，只是不断地的动脑对付洛汗，他忘记了树胡这号人物。”

“你又在自言自语了！”亚拉冈笑着说：“我不知道树胡是什么人。我大概猜到了萨鲁曼的两面作战计划，但我看不出来哈比人到法贡森林这件事有什么重要的，最多不过是让我们徒劳无功地紧追数百哩而已。”

“等等！”金雳大喊一声：“我还想先知道一件事情，昨天晚上我们看到的是你──甘道夫，还是萨鲁曼？”

“你们看到的绝对不可能是我！”甘道夫回答：“所以，我必须假设你们看到的是萨鲁曼。很明显的我们看起来很相像，所以我可以原谅你想砍掉我脑袋的冲动。”

“很好，很好！”金雳说：“我很高兴那不是你。”

甘道夫又笑了：“是的，亲爱的矮人，”他说：“幸好我没有到哪里都被认错，这经验我可很丰富哪！不过，当然啦，我也不会责怪你对我的欢迎仪式。当初我们还不是把萨鲁曼当作盟友，和他商讨机密大计，却没想到正是和魔王在打交道啊。金雳，但愿有一天你可以同时看到我们两人，那时再作出判断吧！”

“可是那些哈比人呢！”勒苟拉斯打岔道：“我们为了找他们走了很长的一段距离，你似乎知道他们在哪里。他们现在在哪里？”

“和树胡以及树人们在一起。”甘道夫说。

“树人！”亚拉冈大惊道：“古代传说树林中有高大的树人，原来是真的？世界上还有树人吗？如果那不是洛汗国的传说，我也只会以为他们是古代绝种的生物。”

“才不只是洛汗国的传说呢！”勒苟拉斯辩解道：“不，大荒原上的每名精灵都会吟唱这些树人的悲歌，但是，树人只存在于我们的记忆中。如果我遇到树人，我真的会觉得自己又变年轻了！至于树胡，这其实是‘法贡’两个字翻译成通用语的称呼，但你似乎好象指的是一个人。这个树胡是谁？”

“啊！你问太多了，”甘道夫说：“我对他所知甚少，但光是这样的故事就足以让你们听上很久的时间了。树胡就是法贡，这座森林的守护者，他是树人中最年长、也是中土世界太阳下最古老的生物。勒苟拉斯，我真的希望你有机会可以遇见他，梅里和皮聘很幸运，他们就在我们坐的这个地方遇见了他。他在两天前来到这里，并且把他们带去远方山脚下他居住的地方。他经常来到这里静思，特别是在外界的传言让他心神不宁的时候。四天以前，我看到他在树林间穿梭，我想他发现了我，因为他停了下来；但我并没有开口，因为我当时满脑子都是忧虑，而且在与魔多之眼的搏斗之后非常疲倦，而他也没有开口叫我的名字。”

“或许他也把你当作萨鲁曼了，”金雳说：“但你似乎把他当做朋友，我一直以为法贡森林是很危险的。”

“这算是危险吗？”甘道夫大声说：“我也很危险，除非你们亲眼见到黑暗魔君，否则我可以算是世界上最危险的人。亚拉冈也很危险、勒苟拉斯也很危险，金雳，你被危险所包围了……连你自己也很危险。当然，法贡森林的确不平静，特别是对于那些执斧入山林的人来说更是如此；而法贡本人也很危险，但他同样的也很睿智和友善。不过，现在他长期累积的怒气已经满溢了，整座森林中都充满了他的愤怒。哈比人的到来和所带来的消息，让这怒气决堤而出；很快的，它们就会化成滔天巨浪，但瞄准的目标是萨鲁曼和艾辛格的士兵。有件自远古以来就没有发生过的事情即将发生了：树人将苏醒过来，了解自己拥有惊人的力量。”

“他们会怎么做？”勒苟拉斯惊讶地问。

“我不知道，”甘道夫说：“我想他们自己也不知道。”他低下头，陷入沉思。

其它人看着他。一道阳光穿破云层，落到他放在膝盖上的手掌心，让他看起来彷佛被光芒所笼罩一般。最后，他抬起头，直视着太阳。

“快到中午了，”他说：“我们必须赶快动身。”

“要去找我们的朋友和树胡吗？”亚拉冈问道。

“不，”甘道夫说：“这不是你们该走的道路。我已经告诉你们希望之所在，但那也只是希望而已，希望并不代表事实，也不代表胜利。我们和所有的盟友们都处身在战争中，这场战争只有靠着魔戒才能够让我们确保胜利。这让我十分哀伤，更极端地恐惧：许多的事物可能被摧毁，甚至一切可能会失落在黑暗中。我是甘道夫，白衣甘道夫，但黑暗的力量依旧比我强大许多。”

他站起身，以手遮日看向东方，仿佛正观看着极遥远地方无人能见的事物。然后他摇摇头。“不！”他柔声说：“它已经离开了我们的掌握，至少我们应该为此感到高兴，我们不再会受到魔戒的诱惑。我们必须在几近绝望的状况下面对危机，但至少真正致命的威胁已经去除了。”

他转过身。“来吧，亚拉松之子亚拉冈！”他说：“不要后悔你在爱明莫尔所做的决定，也不要认为那是一场徒劳无功的追踪。你在一团混乱中理出头绪，作出了选择，那选择是正确的，我们也获得了回报。正因为如此，我们才能够即时会面，否则将错过最好的时机。你和同伴们的任务暂时结束了，下一个旅程则是你对人所许下的承诺，你必须前往伊多拉斯，谒见希优顿，因为他们需要你。安都瑞尔圣剑的光芒必须显现，才能战胜那场战斗。洛汗国已经陷入了战争，还有更邪恶的阴谋：希优顿身陷危机之中。”

“难道我们就不会再见到那些快乐的哈比人吗？”勒苟拉斯说。

“我不会这么说，”甘道夫说：“谁知道呢？别心急，去你该去的地方，心中怀抱着希望！去伊多拉斯吧！我也会和你们一起去的。”

“不管对什么年纪的人来说，那都是段很长的路，”亚拉冈说：“我担心在我们赶到之前，战斗就结束了。”

“我们到时就会知道了，到时就知道了。”甘道夫说：“你们愿意和我一起走吗？”

“没问题，我们会一起行动的，”亚拉冈说：“但我猜得到，如果你想的话，其实会比我还要早到达那边。”他站起来，意味深长地看着甘道夫。其它人瞪着两人，看着他们面对面地站着。亚拉冈那人类的身影十分高大，如同盘石一般坚定不移。他的手放在剑柄上，看起来彷佛是刚脱离迷雾之海的君王，踏上低等人类的湾岸一样。在他面前则是一个苍老的身影，白色的袍子闪着光芒，仿佛有一种经历岁月磨练的神光隐匿其中，超越了君王的力量。

“甘道夫，我说的对不对？”亚拉冈终于说：“只要你想做到，任何事情都可以比我更快达成。这让你理所当然成为我们的队长和舵手。黑暗魔君有九名骑士，但我们拥有一名力胜千军的白骑士。他通过了火焰和深渊的考验，众人将对他无比的畏惧，我们愿意跟他上山下海。”

“是的，我们愿意一起跟随你！”勒苟拉斯说：“但首先，甘道夫，我必须知道你在摩瑞亚到底怎么了，好让我心安。你愿意告诉我们吗？难道你就不能多花一点时间，对朋友解释你是如何逃出的吗？”

“我已经浪费太多时间了，”甘道夫回答：“时间已经不够了。但即使我们有一整年的时间可以耗用，我也不会告诉你们一切。”

“那就请你把握时间，把你愿意说的部分告诉我们！”金雳锲而不舍地追问：“来嘛！甘道夫，告诉我们你和炎魔决斗的最后结果是如何！”

“别提起他的名字！”甘道夫的脸上彷佛闪过一阵痛苦的乌云，他沉默地坐着，看起来苍老如风中残烛。“我不停地往下掉……”他最后终于慢慢的说，似乎连要回忆起这过程都非常痛苦。“我一直往下掉，他也跟在我身边，我被他的火焰包围，遭到严重的烧伤。然后我们一起落入了深水之中，一切都归于黑暗；死亡之潮无比的冰冷，我的心脏险些为之冻结。”

“都灵之桥下的深渊很深，从来没人度量过。”金雳说。

“但它还是有尽头的，是在人所未见、光明也无法达到的彼端，”甘道夫说：“最后我终于来到了大地的根基之上。他还是在我身边，他的火焰已经熄灭了，但他化身成黏稠的形体，比缠人窒息的毒蛇还要致命。我们在地心深处不停地搏斗，时光似乎停止流逝。他紧抓住我，我也不停地抵抗，最后他逃进黑暗的隧道中。金雳，那些并不是都灵的部下所建造的，在远比矮人家园还要幽深的地底，那是被无名的生物所挖掘出来的隧道，连索伦都不知道这些生物。虽然我曾经目睹了他们，但我不愿意在此提出，让诸位的心头蒙上阴影。在那绝望的环境中，敌人成了我唯一的希望，我紧追着他不肯放弃；就这样，最后他终于带我来到了卡萨督姆的秘道中。他对这些地方实在是了若指掌，我们一直往上走，直到我们来到了无尽之阶。”

“这个地方已经失传很久了，”金雳说：“许多人说这个地方只存在于传说之中，但其它人则认为它已经被摧毁了。”

“它的确存在，也没有被摧毁，”甘道夫说：“它从最底层的地牢一路通往最高阶的山峰，是一段高达数千阶的螺旋楼梯。它的尽头是雕刻在西拉克西吉尔峰之内的都灵之塔。在那座山峰的积雪之中有一个孤单的开口，旁边则有一块平地俯瞰着整个笼罩在云雾之中的大地。该处的阳光炽烈，但脚下却完全被云雾所遮蔽。他一跳出来，我随即跟在后面，正好看见他全身冒出新的火焰来。没有人看见这一切，或许，在未来的岁月中，将会有歌谣描述那段巅峰之战。”甘道夫突然间笑了：“但歌词能写些什么呢？底下的人头抬头望去，只能看见峰顶笼罩在暴风雪中。他们听见隆隆雷声，看见耀目的闪电，以及火舌不停地在山峰上吞吐。这样还不够吗？我们四周升起了浓密的水气，那是蒸气和白烟，冰雹如同暴雨般落下……我打倒了敌人，他从高处落下，撞毁了大块的山壁，从此再也没有爬起来。接下来，我失去了意识，在昏迷的状况下四处漫游，经历了许多的磨难。我又被赤裸裸地送了回来，让我可以把所有的工作都完成。我就这么不着寸缕地躺在山顶。身后的高塔已经化为粉尘，出口也消失了，阶梯上则是落满了破裂、烧焦的岩石。我就这么束手无策地躺在孤绝的山峰上。我瞪着天空，看着星辰运行，每一天都如同一个纪元般地漫长。我依稀可以听见耳边传来世界各地的声响、歌谣声、哭泣声以及岩石承受极大重量的闷哼声。就这样，风王关赫最后找到了我，把我带离了绝顶。”

“‘伸出援手的老友啊，我注定要成为你的负担！’我说。”

“‘你以前或许算是个负担，’他回答：‘但现在你已经不同了。在我的爪下，你轻得如同天鹅的羽毛一般，阳光几乎可以穿透你的身体。事实上，我认为你根本不需要我了，如果我松开爪子，你可能会随风飘扬呢！’”

“‘千万别松手！’我大呼道，这时才觉得生命重新在体内跃动：‘带我去罗斯洛立安！’

“‘凯兰崔尔女皇派我来，就是这么说的。’他回答。”

“因此，我就这么抵达了卡拉斯加拉顿，发现你们已经离开了。我在那里流连了一段时间，让那块大地给我带来一切的医疗。我的确获得了医治，也获得了一件白袍。我和他们商谈，也获得了许多忠告。因此，我有许多的消息要告诉你们其中一些人。女皇命我告诉亚拉冈这段话：

登丹、伊力萨王现在人在何处？

为何你还不知如何自处？

失落的王储重现之时即将到来，

灰衣的队伍也将从北而来。

但汝之道路将充满黑暗：

亡者镇守着那道路通往海岸。

她对勒苟拉斯则是说：

勒苟拉斯，绿叶在树下已经历许久


===SECTION_BREAK===
“我可不会阻止你，”罗宾压低声音说：“如果我们一起生气，可能可以改变些什么。山姆，但关键是那些人类，那些老大的手下。他会派他们到处跑，如果我们这些小家伙胆敢争取权益，他们就会把他拖去牢洞。他们先把老水饺──喔，就是市长威尔-小脚抓去关，然后他们又抓了更多人。最近状况越来越糟，现在他们开始打人了。”

“那你为什么要帮他们忙？”山姆生气的说：“是谁派你来蛙村的？”

“没有人，我们都留在这个警备队营房里面，我们现在是东区第一战队了。现在已经有一百多个警备队员，他们还想找更多来执行这些新规定。大多数的人都是被强拉进来的，但有些人不是，即使夏尔也有一些人喜欢多管闲事和说大话。还有更糟糕的，有些人会替老大和他的手下刺探消息。”

“啊！你们就是这样才听说我们的，对吧？”

“没错，我们现在不能送信了，但他们还是在利用以前的快递系统，在不同的地方安排有专门的跑者。昨天有人从小畦那边送了份‘密件’过来，另一个人从这边接手。今天下午就有消息回来，说要逮捕你们，带去临水路，不能直接带去牢洞，老大很显然想要立刻见你们。”

“等到佛罗多对付他之后，他就不会那么急了。”山姆说。

※※※

蛙村的警备队营房和大桥边的一样烂，这只有一层楼，但窗户同样的狭窄，而且这还是用歪歪扭扭的劣质砖块盖出来的。里面又湿又冷，晚餐就在一张好几星期没擦过的桌子上吃，食物也同样糟糕，一行人很高兴可以摆脱这个地方。这里距离临水路大概有十八哩左右，他们早上大约十点时出发。他们本来想要早点出发，只是他们刻意拖延，想要整整队长。西方已经转为北风，变得更冷了，但雨已经停了。

事实上，众人离开的模样相当的搞笑，那些出来围观的人们，只是不太确定老大准不准他们在这个时候大笑。有十几名警员奉命护送这些“囚犯”，但梅里逼他们走在前面，佛罗多和朋友们则是骑马在后。梅里、皮聘和山姆旁若无人地谈笑、唱歌，警员们则是板着脸往前走，试图装出一付很威严的样子；不过，佛罗多则是一言不发的沉思，看起来相当的哀伤。

他们途中遇上了一个正努力修整围栏的老爹。“哇哈！”他取笑道：“到底是谁抓谁啊？”

两名警员立刻离开队伍，冲向他。“队长！”梅里大声说：“命令你的部下回到原来的位置，不然我就要亲自动手了！”

两名哈比人在队长的命令之下，乖乖地走了回去。“排好队！”梅里说，在那之后，他们刻意加快小马的脚步，让警员们被迫拼了老命赶上。太阳冒出头来，即使在这寒风中，他们也很快的开始喘气和冒汗。

到了各区分界石的时候，他们终于放弃了。这群人只有在中午的时候休息过一次，这天整整走了十四哩路。现在已经三点了，他们又饿又累，已经无法赶上这速度了。

“好啦，你们自己慢慢赶过来！”梅里说：“我们要继续了。”

“再见啦，小鸡罗宾！”山姆说：“我会在绿龙旅店外面等你，希望你没忘记那在哪里，路上别乱跑啦！”

“你们这是脱逃和破坏规定，”队长不高兴地说：“这可不能叫我负责。”

“我们还会打破很多东西，也都不会叫你负责的，”皮聘说：“祝你好运啦！”

※※※

一行人继续前进，当太阳开始缓缓地沉入白岗之后时，他们终于来到了临水路附近，在这里，他们才真正感受到震撼。这是佛罗多和山姆从小长大的地方，他们这才意识到，自己对这个地方比世界上任何其他地方都要看重。他们自小看到大的许多屋子都不见了，有些似乎是被烧掉的。原来在水池旁边一整排的可爱哈比地洞也全都不见了，水边美丽的花园现在也长满了杂草。更糟糕的是，在池边还有一整排丑陋的新屋子，原先是哈比屯路靠近岸边的位置，那边之前有一整排树，现在全都没有了。当他们难过地看着袋底洞时，他们看见了远方有座砖块搭成的高大烟囱，它正不停的朝着天空排放黑烟。

山姆觉得满腔怒火。“佛罗多先生，我要带头冲进去！”他大喊着：“我要去看看怎么搞的，我想要找我老爹！”

“山姆，我们最好先搞清楚这是什么状况，”梅里说：“我猜那‘老大’应该会有不少手下，我们最好先找个人告诉我们目前的状况。”

但是，在临水路一带所有的屋子和地洞全都门窗紧闭，没有人出来迎接他们。这状况让他们觉得很奇怪，但很快就发现了其中的原因。当他们走到哈比屯尽头，几乎化成废墟的绿龙旅店时，看见了六七个猥琐的男人靠着墙壁聊天，他们的眼睛很小，脸色泛黄。

“就像布理看到的那个比尔的朋友，”山姆说。

“我在艾辛格也看到很多这种人。”梅里嘀咕着。

这些坏蛋们手中拿着棍棒，腰间别着号角，但除此之外似乎没有别的武器。当一行人靠近时，他们离开了墙壁，走到路中央挡住去路。

“你们要去哪里？”一个最高大、看起来最邪恶的家伙说：“再过去不是你们能走的路了，那些警员到哪里去了？”

“正在后面赶过来，”梅里说：“或许有点腿酸吧，我们答应要在这里等他们。”

“啥？我刚刚不是说过了，”那个坏蛋对同伴说：“我告诉萨基说最好不要相信那些小蠢蛋，我们应该派我们自己人去才对。”

“哼，会有什么差别吗？”梅里说：“我们这边是不常有人拦路打劫啦，但我们知道要怎么对付他们。”

“拦路打劫？”那人说：“你们用这种态度说啊？最好改一改，不然我们会亲自动手的。你们这些小家伙实在搞不清楚状况，你们不要太依赖老大的好心肠啊！萨基现在来了，他会照着萨基的话做。”

“那又是谁？”佛罗多静静地问。

“这个地方需要好好整顿一下，”那坏蛋说：“萨基会完成这个工作，如果你们逼他，他会来硬的，你们需要更大的老大。如果还有更多麻烦，年底以前就会有个更大的老大来管你们。你们这些小老鼠，到时就可以学到教训。”

“是啊，我真高兴可以先听到你们的完美计划，”佛罗多说：“我正准备要去找罗索大人哪，他或许会有兴趣听一听的。”

那坏蛋笑了。“罗索！他早就知道啦，你别担心，他会照着萨基说的话做，因为如果老大惹麻烦，我们可以换老大的。你明白吗？如果你们这些小家伙，老是爱挤进那些不受欢迎的地方，我们可以耍耍狠让你们见识一下。明白吗？”

“是的，我明白了，”佛罗多说：“至少我明白你们这里实在是跟不上时代了，自从你们离开南方之后发生了许多事情，你们的时代已经过去了，所有的坏蛋都一样。邪黑塔已经崩溃，人皇已经在刚铎登基了，艾辛格已经被摧毁，你们的主人已经成了荒野中的乞丐，我在路上还遇到过他。人皇的使者很快就会来绿荫路了，不会有艾辛格的强盗来支援你们了。”

那人瞪着他，露出了笑容。“荒野中的乞丐！”他模仿着。“喔，是嘛？尽管乱掰，尽管乱说吧，可怜的小家伙，但这可不能阻止我们在这个肥沃的土地上住下来。而且──”他在佛罗多的面前一弹手指，“人皇的使者！真好啊！如果我看到的话，我会记住的！”

这对皮聘来说实在太过份了。他的思绪飘回到可麦伦平原上的庆典，而眼前这个下三滥竟然称呼魔戒持有者为“可怜的小家伙”！他掀开斗篷，拔出宝剑，刚铎的黑银制服闪耀着光芒。

“我就是人皇的使者，”他说：“刚刚和你说话的是人皇的好友，也是西方大地上最著名的英雄。你不只坏，而且蠢，跪下来求饶，不然我就会用这把杀过食人妖的宝剑给你好看！”

那柄剑在阳光下反射着让人目眩的光芒，梅里和山姆也同时拔出剑，赶到皮聘身边，但佛罗多并没有动作。坏蛋们纷纷后退，恐吓布理的农民、欺负胆小的哈比人一直是他们平日的工作，拿着利剑、凶狠的哈比人则是前所未见的景象。这些陌生人的语调和口气，的确是他们未曾听过的，这让他们感到极为胆寒。

“快走！”梅里说：“如果你们敢再打搅这村庄，你们会后悔的！”三名哈比人不断进逼，那些坏蛋转身逃跑，一路沿着哈比屯路没命奔逃，沿路则是不停地吹着号角。

“好啦，我们回来得还不算太迟！”梅里说。

“一点也不迟，或许有点晚了，我想我们大概来不及救罗索了！”佛罗多说：“可怜的笨蛋，但我还是替他感到遗憾。”

“救罗索？你这是什么意思？”皮聘说：“我们应该是要打垮他吧！”

“皮聘，我想你大概没弄清楚状况，”佛罗多说：“罗索根本不想要变成这样，他的确是个坏心眼的家伙，但他现在进退维谷。这些坏蛋其实才是真正的老大，他们以他的名义横征暴敛，破坏一切，现在，甚至不再需要以他当挡箭牌。我猜他现在应该已经成了袋底洞的囚犯，而且还十分害怕，我们应该设法救他出来。”

“真是让我没意料到啊！”皮聘说：“我真没想到这趟旅程的最后，竟然会是在夏尔和混种半兽人以及坏蛋打斗，而且还要救那个死罗索！”

“打斗？”佛罗多说：“是嘛？我想可能也会演变到那样。不过，请记住：绝对不要杀哈比人，即使他们投靠了另一边也不行。我是说真的心甘情愿的听命，而不是因为害怕而被迫服从。夏尔的哈比人从来不会自相残杀，现在也不例外，如果可能的话，最好不要流血。按捺住你们的脾气，到最后一刻才动手！”

“可是，如果有很多这种坏蛋，”梅里说：“就一定会打起来的。亲爱的佛罗多，只是感到震惊或哀伤，是救不了罗索和夏尔的。”

“是啊，”皮聘说：“第二次要吓走他们就很困难了。他们这次是没有心理准备，你们听见了那号角声吗？很明显附近还有别的坏蛋，等到人数比较多的时候，他们会更大胆的。我们晚上最好找个掩护，虽然我们都有武器，但毕竟我们只有四个人。”

“我有个点子，”山姆说：“我们去南路那边找汤姆-卡顿！他一直都很顽固，而且他有很多儿子都是我的朋友。”

“不行！”梅里说：“找地方掩护是没有用的。之前人们都一直在这样做，这正好趁了坏蛋们的心意。他们只会使用武力，把我们逼到角落，赶我们出去，或是把我们烧死。不行，我们得要立刻行动才行。”

“行动什么？”皮聘说。

“唤醒整个夏尔！”梅里说：“就是现在！唤醒所有的同胞！你们也看得出来，他们痛恨这一切：除了一两个无赖之外，每个人都痛恨这一切。夏尔的居民偏安已久，他们不知道该怎么做，他们只需要一根火柴，就会烧成熊熊烈火。老大的手下都明白，他们会想要赶快把我们扑灭，我们的时间并不多了。”

“山姆，如果你同意的话，你可以赶去卡顿的农场，他是这边的意见领袖，也是最坚强的家伙。快点！我要吹响洛汗的号角，让他们听听从来没见识过的乐音！”

※※※

一行人骑到村庄正中央，山姆策马朝南奔向卡顿家，他没跑多远，就听见响彻云霄的号角声，它在山丘中和平原上不停回汤，这号角声让山姆差点想要勒马冲回去。他的小马人立起来，大声嘶鸣。

“冲啊，小子！冲啊！”他大喊着：“我们很快就会回来了。”

然后他听见梅里改变了调子，吹起了雄鹿地的紧急号声，让大地也为之震动。

醒来！醒来！失火！敌人！醒来！

失火，敌人！快醒来！

山姆可以听见身后传来许多的吵杂声和开关门的声音，在他之前，灯光纷纷亮起，狗儿狂吠、脚步声四起。在他来到路底之前，农夫卡顿就领着三名孩子冲向他，那是小汤姆、乔力和尼克，他们手中都拿着斧头，挡住了去路。

“等等！这不是那些强盗，”山姆听见农夫说：“从体型看起来应该是哈比人，但穿着很奇怪。嘿！”他大喊道：“你是谁，这又是怎么一回事？”

“是山姆──山姆-詹吉，我回来了！”

老农夫卡顿又走近了些，趁着天光打量他。“哇！”他吃惊地说：“声音是没错，山姆，你的脸也没怎么变，但你穿成那样，我在大街上也认不出你来。看来你去了很远的地方，我们都担心你已经死了。”

“我才没死！”山姆说：“佛罗多先生也活得好好的，他和朋友们在这边，那声音就是他们弄出来的，他们想唤醒夏尔。我们准备赶走那些坏蛋，还有他们的老大，我们准备现在就开始！”

“很好，好极啦！”农夫卡顿说：“终于让我等到了！我一整年都想要推翻这些家伙，但人们就是不肯帮忙，而且我还有老婆和小玫必须担心。这些坏蛋终于要受报应了，孩子们，快点来！临水路要起义啦！我们最好不要错过！”

“卡顿太太和小玫怎么办？”山姆说：“把她们留在这边不安全。”

“我家的尼伯斯会留下来，如果你有心的话，也可以去帮他。”老农卡顿露出诡异的微笑，然后他和儿子们就跑向村中。

山姆匆忙地来到屋前，卡顿太太和小玫就站在院子前的石阶上，尼伯斯抓着稻草叉站在两人前面。

“是我！”山姆边靠近边大喊：“是山姆-詹吉！尼伯斯，你可别刺我啊，不过，其实没什么关系，我里面有穿锁子甲。”

他从马上跳下，走上石阶，三人沉默地瞪着他。“晚安哪，卡顿太太！”他说：“你好哇，小玫！”

“山姆好！”小玫说：“你到哪里去了？他们都说你死了，我从春天就一直等你回来，你们并不急嘛，是吧？”

“或许吧，”山姆有些尴尬地说：“但我现在就比较急了，我们准备对付那些坏蛋，我得要赶快回到佛罗多先生身边，但我想我可以先看看卡顿太太过得怎么样，还有你，小玫。”

“我们过得很好，谢谢你！”卡顿太太说：“如果不是这些偷抢拐骗的家伙，至少应该算过得很好。”

“好啦，你快走了！”小玫说：“如果你之前一直照顾佛罗多先生，正当局势危险的时候，你干嘛抛下他不管？”

这对山姆来说实在很难解释，可能花上一整星期都没办法说清楚。他转过身，骑上马，但正当他准备离开时，小玫跑下阶梯。

“山姆，我觉得你看起来很帅唷！”她说：“加油！要小心照顾自己！等你除掉那些坏蛋之后，赶快回来这边！”

※※※

当山姆赶回去的时候，他发现全村的人都已经醒了过来；事实上，除了很多年轻的哈比人之外，已经有一百多个壮年的哈比人拿着斧头、重锤、长刀和棍棒赶了过来。几个人甚至带着狩猎用的弓箭，还有更多人正从外面的农场赶过来。

几个村民点起了一大团火，一方面是为了让大家保暖，一方面也是因为这是老大禁止的事情之一，连夜色都无法完全掩盖这熊熊的烈火，其他人则是在梅里的命令之下，在道路的两边设起路障。当警员们赶来时，他们则是瞠目结舌不知如何是好，但等到他们一明白状况之后，大多数的人都拔下羽毛加入这场起义，其他人则是悄无声息的溜走了。

山姆在营火边找到了正在和农夫卡顿谈话的佛罗多和伙伴们，临水路的居民则是敬佩地站在一旁围观。

“好啦，下一步该怎么办？”农夫卡顿说。

“我不确定，”佛罗多说：“我得知道更多一些才行，这些强盗有多少人？”

“很难说，”卡顿说：“他们经常到处跑，来来去去。有些时候他们在哈比屯会有五十个人，但是他们经常会到处跑，照他们所说的一样‘收集’或是偷窃东西。不过，在老大身边的人通常不会少于二十人。他在袋底洞，至少之前还在，但他现在并不常离开地洞了。事实上，已经有一两个礼拜没有人看过他了，但那些人类不让我们靠近。”

“哈比屯不是他们唯一的根据地，对吧？”皮聘说。

“不，很可惜，”卡顿说：“我听说在长底和萨恩渡口也有不少人，有些人在林尾附近鬼鬼祟祟的行动，他们在汇口也有房子，而且还有他们所说的牢洞；米丘窟的旧地道被他们改造成仓库，用来囚禁胆敢反抗他们的人。不过，我想整个夏尔也不过最多三百个人，或许更少。只要我们团结在一起，我们就可以打败他们。”

“他们有什么武器吗？”梅里问。

“鞭子、刀子和棒子，够他们用来欺负我们，至少到目前为止，他们只亮出这些东西。”卡顿说：“但是，如果起了冲突，我打赌他们还有更多东西，有些人还有弓箭，他们射死了我们一两名同胞。”

“佛罗多，听见了没！”梅里说：“我就知道我们一定得开打的。好啦，这下是他们先开杀戒的。”

“不完全是，”卡顿说：“至少射人这方面不是，那是图克家先动手的。皮瑞格林先生，你老爸从一开始就看那个罗索不爽，他常常说如果要当什么老大，只有夏尔的领主是理所当然的。当罗索派人过去时，他还是不改口，图克家运气不错，他们在绿丘有很深的洞穴，就是那些大地道什么的，那些强盗也进不去，他们也不让这些家伙进来。如果他们大胆的做了，图克家族就会射杀他们。图克家射死了大概三个入侵和抢劫的家伙，在那之后，这些强盗就变得更残暴了。他们相当严密的监视着图克区，现在人们进不去也出不来。”

“图克家族果然不愧是老图克的子孙哪！”皮聘大喊：“但现在有人要进去了，我要去大地道，有谁要和我一起去？”

皮聘和六七名少年骑着小马离开了。“到时再见！”他大喊着：“这边过去只有十四哩，我明天一早就会带图克家的大军来支援。”梅里在他们走了之后又吹了一声号角，众人纷纷欢呼。

“不管怎么说，”佛罗多对附近所有的人说：“我不希望流血，即使是那些坏蛋也是一样；除非是到了最后关头，为了阻止他们伤人。”

“好啦！”梅里说：“从现在开始，哈比屯的家伙随时都有可能来拜访我们，他们可不会是来和我们聊天的。我们会试着和平解决，但我们必须做好最坏的打算。我有个计划！”

“很好，”佛罗多说：“交给你来安排。”

就在那时，被派去哈比屯探查情况的几名哈比人跑了回来。“他们来了！”他们说：“大概二、三十个，可是有两个往西跑了。”

“我想应该是去汇口那边，”卡顿说：“应该是去找更多帮手。好啦，反正两边都是十五哩，我们暂时还不须要担心他们。”

梅里匆忙地跑开开始发号施令，农夫卡顿清开街道，把所有人都赶进屋内，只有拿着武器的年长哈比人留在外面。他们没有等很久，很快的，他们就可以听见对方大声交谈和沉重的脚步声。一整群强盗正往这边走。他们看见路障，不禁哈哈大笑，他们实在很难想像在这个穷乡僻壤，会有什么力量能抵抗二十个他们的力气。

哈比人打开路障，站到一边去。“多谢你们！”那些人们笑着说：“在我们拿出鞭子来之前，你们最好赶快回家去。”然后，他们沿街大喊：“快把火灭掉！进屋去，留在里面！不然我们一年就要抓五十个人去关。快进去！老大不高兴了。”

没有任何人理会他们，当那些强盗经过之后，他们无声无息地紧跟在后面。当那些坏蛋走到营火边时，农夫卡顿单枪匹马的站在那边烤手。

“你是谁，你以为你在干嘛？”强盗头子说。

农夫卡顿缓缓抬起头，“我还正准备问你这问题哪！”他说：“这不是你的家园，也不是你该待的地方。”

“我们可想要替你找个地方待啊，”头子说：“我们要抓你，弟兄们，抓住他！带他去牢洞，让他安静点！”

坏蛋们朝他走了一步，就停了下来。他们四周突然喧哗起来，这才意识到农夫卡顿并不孤单，他们被包围了。在火光边缘的黑暗中，哈比人们成群结队的走出，这次几乎有两百多人，每个人都拿着武器。

梅里走出来说道：“我们之前见过面，”他对头子说：“我警告你不要再回来，我再警告你一次：你站在亮处，附近都是弓箭手，如果你敢碰这农夫一根汗毛，你立刻就会被射死。放下你们的武器！”

头子看着四周：他被困住了，但他并不觉得害怕，只要身边还有这些弟兄就没问题。他对哈比人太不了解，以致于低估了自己所在的危险，他愚蠢的决定抵抗，突围应该很简单。

“上啊，弟兄们！”他大喊着：“让他们见识一下！”

他左手拿着长刀，右手拿着棍子朝着包围圈冲，试着冲回哈比屯。他对准挡路的梅里狠狠砍去。四支箭同时射中他，将他当场射死。

这对其他人来说够了，他们放弃了。他们丢下武器，被绑在一起，被赶到一个他们自己盖的小屋内。然后，哈比人将这些人手脚绑起，锁上门，派人在外面看守，那个死掉的头子被众人拖去埋了。

“看来太简单了，对吧？”卡顿说：“我就说我们可以打垮他们的，但我们需要人激励。梅里先生，你回来得正好。”

“还有更多事情要做，”梅里说：“如果你推测的没错，我们只不过解决了十分之一的问题而已。现在天黑了，我想他们第二次攻击应该会是在天亮之后，然后我们就必须去对付老大。”

“为什么不是现在？”山姆说：“现在也不过六点左右，我想要见见我老爹。卡顿先生，你知道他怎么了吗？”

“他过得并不好，山姆，但也不算差，”农夫说：“他们挖掉了袋边路，这对他来说是一大打击。他现在住在那些老大手下的人们所盖出的房子里面，就在临水路底一哩左右的地方。但他有时会来找我，我会想办法让他吃得比一些可怜的人要好，当然，这都是违反规定的。我本来想要把他接过来，但老大不准。”

“卡顿先生，实在太感激你了，我永远不会忘记的！”山姆说：“但我好想要见见他。那个老大和他们说的什么萨基，在天亮之前可能还会惹事的。”

“好啦，山姆，”卡顿说：“挑一两个小家伙陪你，去我家附近。你不必要靠近哈比屯那边，我家的乔力会带你去的。”

※※※

山姆离开了，梅里沿着村外安排了哨兵，在路障口则安排了夜卫，然后他和佛罗多与农夫卡顿一起离开。他们和一家人坐在温暖的厨房里，卡顿家人礼貌性的问了几个关于这次旅行的问题，但对答案并不真正在意，他们比较关心夏尔的状况。

“这一切都是痘王开始的，喔，这是我们替他取的绰号，”卡顿农夫说：“佛罗多先生，这是从你一离开之后就发生的。痘王老是爱胡思乱想，看起来他想要拥有一切，指使其他人。很快的他就有了比其他人更多的东西，而他还是想要更多，只是，他从哪里弄来资金就是个谜了。他买了磨坊、仓库和旅店还有农场、烟叶田。他在来到袋底洞之前，就已经从山迪曼手中买下了磨坊。”

“当然，他一开始在南区就继承了很多他爹留给他的财产，看起来他卖了很多最上等的烟叶，过去一两年间都偷偷的往外运。到了去年年底时，他开始送走大批大批的东西，不只是烟叶。货品开始短缺，冬天也来了，人们开始不高兴，但他想办法处理掉这些不满。一大群人类，大部分是强盗无赖之流，拖着大车过来了。有些是把东西往南运，有些则留了下来，接着还有更多人过来。在我们搞清楚状况之前，他们已经在整个夏尔定居下来，到处砍树挖洞、任意盖屋破坏。一开始痘王都会赔偿那些东西，但很快的他们就开始到处指使，恣意任为。”

“然后开始起了一些争执，但这还不够。市长老威尔去袋底洞抗议，但他根本没到那边，半路上他就被这些坏蛋抓走了，把他关在米丘窟的洞穴里，现在他人还在那边。在那之后，大约是新年左右，就不再有市长了。痘王开始叫自己警长老大，或就是警长，然后开始高压统治一切，如果有人心生不满，他们就会跟在威尔之后，因此，事情越变越糟糕。除了给这些人类用的之外，根本就没有烟叶了。老大不准我们喝啤酒，只有他的属下可以。他关闭了所有的旅店，除了规定之外，其他的东西都变得越来越少。有些人会把东西藏起来，那些坏蛋就会来搜刮，说是要‘平均分享’，解释起来的意思就是他们有全部，我们什么都没有，除非你们可以在警备队获得他们的同意。一切都变得很糟糕，但自从那个萨基来了之后，更是急转直下。”

“这个萨基是谁？”梅里说：“我听过有人提到他。”

“看来是这些坏蛋中最大的，”卡顿回答：“在上次收割的时候，或许是九月底，我们第一次听到他。我们从来没看过他，只知道他在袋底洞，我猜他现在是真正的老大了。所有的坏蛋都听他的，破坏、放火，现在竟然到了杀戮的程度，他们一点也不会有罪恶感。他们会砍倒树木，就让它们枯死，他们烧掉屋子也不会再盖。”

“就拿山迪曼的磨坊来说好了，痘王一进袋底洞几乎就立刻把它拆了。然后他带了很多脏兮兮的人类来，盖了更大的一栋，装了很多外地的轮子什么鬼的。只有那个傻泰德觉得很高兴，他的工作现在成了替那些人擦轮子，亏他老爹还是磨坊主人呢！根据痘王的说法，他是想要磨更多的麦子。他还有其他类似的磨坊，但你得要有麦子才能磨啊，我们的生产也没有比以前多，根本没办法供应给这些新磨坊。自从萨基来了之后，他们根本就不再磨东西了，它们每天不停的敲敲打打，发出恶臭和浓烟，哈比屯即使晚上也不得安宁。他们会故意倒出脏水，把这边的水源都污染了，连烈酒河都开始受影响。如果他们想把整个夏尔变成沙漠，那这可是正确的做法。我不认为那个愚蠢的痘王在背后控制一切，我推测应该是那个萨基。”

“没错！”小汤姆说：“对啦，他们甚至抓走了痘王的老妈，那个罗贝拉，大家都知道只有他最爱她。哈比屯有人看到了，她正拿着旧雨伞在路上走，有些坏蛋推着大车往上走。”

“‘你们要去哪里？’她问。”

“‘去袋底洞，’他们说。”

“‘干嘛？’她问。”

“‘替萨基盖房子，’他们说。”

“‘谁准你们的？’她说。”

“‘萨基说的，’他们回答：‘老妖婆，别挡路！’”

“‘你们这些强盗，我会让你们的萨基学到教训！’她拿着雨伞就去找那个有她两倍高的头子，他们就这样抓走了她，不看她一把年纪，居然把她关到牢洞里。他们也带走了两个我们的朋友，但她可是其中抵抗最激烈的家伙哪！”

正当众人聊到一半时，山姆带着老爹冲了进来。老詹吉看起来并没怎么变老，但听力似乎变差了些。

“晚安哪，巴金斯先生！”他说：“我真高兴可以看你平安归来。请容我大胆挑剔一下，你根本不应该卖掉袋底洞的，我以前就这么说，一切坏事都是这样开始的。当你在外国旅游的时候，听我山姆说，你在那些山区追赶黑影人，不过他到底没说清楚是为什么；在这个时候，他们则是把袋边路都挖掉，把我老家给夷平了！”

“詹吉先生，我真是非常抱歉，”佛罗多说：“但我现在回来了，我会尽力补偿你的。”

“好啦，这样就够了，”老爹说：“佛罗多-巴金斯先生是个最慷慨的哈比人，我从以前就这样说，不过其他和他同姓的人就不一定了。我希望山姆很乖，没有惹事吧？”

“乖得很，棒极了，詹吉先生，”佛罗多说：“事实上，不知道你相不相信，但他是全世界最有名的人了！从海边到大河流域，他们都替他写歌，歌颂他的丰功伟业。”山姆胀红了脸，但他感激地看着佛罗多，因为小玫的眼中发着光，正冲着他笑。

“我可真难相信哪！”老爹说：“但我看得出来他这次交了一些怪朋友。他的铁背心哪里来的？不管看起来好不好看，我可穿不习惯这种铁衣服。”

※※※

农夫卡顿一家人和客人全都起了个大早，一夜无事，但在天亮之后一定会有更多麻烦的。“看起来袋底洞似乎没有剩什么强盗了，”卡顿说：“但汇口的人应该很快就会到了。”

大伙用过早餐之后，图克区的使者来了，他非常兴奋。“领主通知了全区，”他说：“消息传得像野火一样快，监视我们的坏蛋还活着的都往南逃了。领主派人追踪他们，准备抵挡更多的敌人，但他还是派皮瑞格林先生带多余的人力来支援。”

第二个消息就比较不妙了，离开一整夜的梅里在十点左右骑马赶了回来。“大概四哩之外有一大群敌人，”他说：“他们从汇口那边沿着路过来，路上有许多流浪的坏蛋也加入了他们。他们大概有一百多个人，而且他们还沿路放火。该死！”

“啊！这些家伙是不会谈判的，如果他们抓到机会，一定会动手的，”卡顿农夫说：“如果图克家不赶快来支援，我们得要找好掩护，直接开火。佛罗多先生，在这一切结束之前，看来我们得要好好打上一仗。”

幸好图克一族来得比较快，不久之后，大约一百多人就在皮聘的带领下赶了过来，梅里现在有了足够的人手对抗那些坏蛋。斥候回报他们保持着紧密的队形，他们知道附近全都起义了，很显然想要毫不留情的对付他们，特别是镇压这场起义的中心。不过，不管他们的决心有多坚强，他们之中似乎都没有懂得战术的领袖。他们毫无防备的来了，梅里很快的安排好他的战略。

※※※

坏蛋们沿着东路走过来，他们毫不迟疑的转向临水路，这路的两边有蛮高的陡坡。绕过转弯处之后十几尺，他们就在大路上遇到了一辆翻倒的车子，这让他们停了下来。这时，他们注意到两边的陡坡上都挤满了哈比人。在他们身后，其他的哈比人又从附近推出了之前隐藏起来的车子，也把他们的退路挡了起来。一个声音从坡上对他们说道：

“好啦，你们已经走进陷阱中了，”梅里说：“你们从哈比屯来的同伴也是一样，一个死了，其他都成了俘虏。放下你们的武器！退后二十步，坐下来，想要逃跑的就会被射杀。”

但这次，这些坏蛋就没这么容易屈服了。几个人听话照做，但很快就被同伴阻止了。二、三十名强盗冲向车子，六名被射死，但其他人在杀死两名哈比人之后，就朝向林尾的方向四散奔逃。这些人跑到一半又有两人倒下，梅里吹响了号角，四野传来许多的回应。

“这些人逃不远的，”皮聘说：“现在到处都是我们的猎人。”

那些被困在陷阱中的人类大约仍有八、九十名，他们随即试着往不同的方向突围，哈比人们被迫用弓箭或是斧头攻击他们。许多比较强悍的家伙从西边突围，转过身开始攻击包围者，这时他们满脑子只有杀戮，已经不再多想逃跑的事情。几名哈比人战死，其他的人开始动摇，原先在东边的梅里和皮聘立刻冲过来攻击对方。梅里自己杀死了一个带头的家伙，对方浑身肌肉，看起来像是只高大的半兽人；然后他让部队全都退开，将这些人类包围在弓箭手的火网中。

最后，一切都结束了，有将近七十名的强盗被杀、数十名被俘，十九名哈比人战死、三十名负伤。强盗的尸体被用车子拖走，丢进附近的一个旧沙坑里面，这里从此就被称为“战坑”；牺牲的哈比人则被一起合葬在山边的一块墓地中，稍后竖起了一块纪念碑，并且也建造了一座花园。一四一九年的“临水之战”就这么结束了，这是夏尔中发生的最后一场战斗，也是自从一一四七年北区的“绿原之战”以来唯一的一场战斗。虽然牺牲的人数少得让人庆幸，但也替它在红皮书中争取到了一席之地，所有参与此役的人都被列入名单中，被日后夏尔的历史学家所熟记。卡顿家的崛起和出名就是从这场战争开始的，不过，在名单的最上面两个，还是威名显赫的梅里雅达克和皮瑞格林将军。

佛罗多也有参战，但他并没有拔剑，而他主要扮演的角色，是拦阻怒火攻心的哈比人杀死那些弃械投降的敌人。等到战斗结束，安排好善后工作后，梅里、皮聘和山姆回来找他，四人一起前往卡顿家。他们吃了顿下午的正餐，佛罗多叹了口气，说道：“好吧，我想我们该对付这个‘老大’了。”

“没错！越快越好，”梅里说：“也别太心软！他必须为了带来这些强盗而负责，他们的所作所为也都要算在他头上。”

农夫卡顿召集了二、三十名比较强悍的哈比人护送他们。“我们只能猜测袋底洞没有人留守，”他说：“但我们不能确定。”然后，众人就在佛罗多、山姆、梅里和皮聘的带领之下出发了。

这是他们这辈子最哀伤的一刻，那巨大的烟囱出现在面前，当他们越来越靠近水边的村庄时，两边林立着新盖的、丑陋的砖屋。最后，他们看见了那新磨坊难以描述的丑恶外型，那座巨大的砖造建筑拦住了小溪，不停的冒出水蒸气，临水路的每一株树都被砍掉了。

当他们越过小桥，看着眼前的山丘时，他们全都猛吸一口气，即使山姆在那镜中所见的景象，也无法和眼前的状况相比。西边的老屋遭到拆除，取而代之的是一整排黑漆漆的屋子。所有的栗树全都被砍掉了，灌木丛和道路的两边一片残破，巨大的马车散乱停在一块寸草不生的空地上。袋边路成了一片荒凉，堆满了砂石和瓦砾，袋底洞处在许多高大房屋的夹缝之中，已经看不见了。

“他们把它砍了！”山姆惊呼：“他们砍了那株宴会树！”他指着比尔博当年发表告别演说时的地方。它就这么倒在地上，这对山姆来说彷佛是最后一击，让他忍不住热泪盈眶。

一个笑声打断了众人的哀痛，前方有一个矮胖的哈比人靠着磨坊的墙壁。他满脸脏污，双手也是黑漆漆的。“山姆，你不喜欢吗？”他轻蔑地说：“你从以前就是个娘娘腔，我一直以为你会坐着你说不停的那些船离开这里，你回来干嘛？夏尔这边可有很多工作要做。”

“我也这么认为，”山姆说：“这已经不是用水洗可以清除的了，而是要拆毁这一切。听着，山迪曼先生，我准备替这村庄讨回公道，如果你再罗唆，恐怕你一辈子也付不完！”

泰德-山迪曼对着墙壁啐了一口。“妈的！”他说：“你不能碰我，我可是老大的朋友，如果我再听你乱说，他会好好教训你的。”

“别浪费时间在这个笨蛋身上，山姆！”佛罗多说：“我希望不会有其他的哈比人沦落到这种程度，这会比那些人类所造成的破坏都还要严重。”

“山迪曼，你不但肮脏，而且还无礼，”梅里说：“同时，你也真的是跟不上时代，我们正准备去除掉你那宝贝老大，我们已经解决了他的手下们。”

泰德吃了一惊，这时他才真正看清楚梅里身边的一大群护卫。他慌张地冲回磨坊，拿出一支号角，死命的吹着。

“别浪费力气了！”梅里说：“我的号角更好。”他拿出银号角用力一吹，清澈的号声穿透了附近的每个住屋和地洞，哈比屯的每个哈比人都欢声雷动地出来迎接他们，一大群人浩浩荡荡走向袋底洞。

在路的尽头，队伍停了下来，佛罗多和朋友们继续往前，这才终于来到了他们心念所系的真正家园。花园中盖满了粗制滥造的小屋，有些挤到了西边的窗户边，完全遮住了风景，到处都是一堆堆的垃圾。门上满布刮痕，门铃松松的挂在门上，门铃也已经不再会响，无论他们怎么敲，都没有任何回应。最后，他们推了一下，门就自动打开了，四人走了进去。这个地方臭得让人反胃，到处都一团凌乱，看起来已经很久没人住过了。

“那个该死的罗索躲在哪里？”梅里说。他们搜遍了每一间房间，除了老鼠之外什么都没找到。“我们要去找其他的屋子吗？”

“这比魔多还要糟糕！”山姆说。“对我们来说实在是难以忍受，你不会想到它会一路跟着你回家。人们说家是永远的避风港，而这次连这最后的港口都被污染了。”

“是的，这就是魔多的痕迹，”佛罗多说：“这就是它的影响。萨鲁曼一直以为他在为自己打算，却只是协助魔多而已。而受到萨鲁曼诱骗的，像是罗索也是一样。”

梅里强忍恶心，难过地看着四周。“我们赶快出去吧！”他说：“如果我早知道他把这里搞成这样，我会把我的背包塞到他喉咙里面！”

“没错，没错！但你并没有，所以我才能够欢迎你们回家。”站在门口的就是萨鲁曼，他看起来吃饱喝足、过得很好，眼中闪烁着邪恶和玩弄敌人的兴致。

佛罗多突然明白了。“你就是萨基！”他惊呼道。

萨鲁曼笑了。“原来你们听说过我啦？我想，我所有在艾辛格的手下都是这么叫我的，或许这是他们对我的匿称吧，这可能起源于半兽人语中的shark，“老家伙”的意思。很显然你们没意料到我会在这里出现。”

“我的确没有，”佛罗多说：“但我早应该猜到才是。甘道夫警告过我，你还是可以玩些邪恶的小把戏。”

“当然可以，”萨鲁曼说：“恐怕还不只一些小把戏。你们这些哈比小鬼，和那些伟人们同进同出，以为自己很安全，让我实在忍不住大笑。你们以为自己已经表现得够好了，想要回来在乡下安养终老。萨鲁曼的家被毁了，也可以把他赶走，但是没人可以碰你们的家。喔，喔，甘道夫会照顾一切的！哈！你们错了！”

萨鲁曼再度放声大笑。“他不会的。当他的工具失去利用价值之后，他就将他们弃之不顾。但你们就是死缠着他，跟着他、聊天、瞎逛，绕了两倍远的路。‘既然这样，’我想：‘如果他们是这种蠢蛋，那我不如抢在他们前头，给他们一个教训，这就叫一报还一报。’如果你们给我更多时间、更多人手，这个教训会更深刻的。不过，我已经做了够多，你们这辈子可能都无法将它恢复原状。当我在舔舐伤口时，光想到这一点就让我无比的满足。”

“好吧，如果你只能从这上面找到满足，”佛罗多说：“那我必须同情你，恐怕这只会是一场回忆而已。马上离开，再也不要回来！”

村中的哈比人看见萨鲁曼从一间屋子里面走了出来，他们立刻都蜂拥到袋底洞的门口。当他们听见佛罗多的命令时，立刻愤怒地呐喊道；

“不要让他走！杀死他！他是个杀人不眨眼的坏蛋。杀死他！”

萨鲁曼看着他们充满敌意的脸，不禁笑了。“杀死他！”他捏着嗓子学道：“杀死他！勇敢的哈比人啊，难道你们以为自己人够多吗？”他挺起胸膛，以黑眸瞪着众人。“别以为我失去了所有法力，就失去了一切！敢攻击我的人将会受到诅咒。如果我的鲜血落在夏尔的土地上，这里将变成一片荒凉，永远无法恢复。”

哈比人退缩了。佛罗多说：“不要相信他！他已经失去了所有的力量，只剩他那可以趁虚而入的声音。不要担心，我不会让他被杀的，以牙还牙是没有意义的，这不会治好我们的伤口。走吧，萨鲁曼，快点离开吧！”

“巧言！巧言！”萨鲁曼大喊道，巧言从附近的一间小屋爬了出来，几乎和只狗没两样。“我们又要上路啦！”萨鲁曼说：“这些好人们又要赶走我们了，跟我来吧！”

萨鲁曼转身准备离开，巧言畏缩的跟在后面。但正当萨鲁曼走到佛罗多身边时，他猛地拔出小刀，朝向佛罗多刺去，佛罗多身上的秘银甲让刀子断成两半。十几名哈比人在山姆带头之下，大呼着将这家伙压倒在地上，山姆拔出宝剑。

“不，山姆！”佛罗多说：“就算这样也不要动手杀他，他没伤害到我。而且，不论如何，我都不希望他在这种满心邪恶的状况下被杀。他以前曾经非常伟大，属于我们不敢抬头望去的高贵种族，他堕落了，我们无法治好他，但我还是愿意饶恕他，希望他能改过自新。”

萨鲁曼站了起来，瞪着佛罗多。他的眼中混杂着惊讶、尊敬和仇恨。“半身人，你成长了，”他说：“没错，你已经成长了许多。你很睿智，却也非常残忍，你剥夺了我复仇的甜美，让我此后必须苟且偷生，永远欠你一命。我恨你！我还是会离开，不再打搅你们。但别妄想我会祝你健康长寿。这两者你都不会拥有。这不是我的诅咒，只是我的预言。”

他缓缓走开，所有的哈比人都让出一条路给他，但他们紧握着武器的指节都因用力而泛白。巧言迟疑了一下，然后还是紧跟着主人。

“巧言！”佛罗多说：“你不须要跟他走，你对我没有做过任何坏事。你可以在这边休息、吃点东西，等你恢复了体力，可以踏上自己的道路再离开。”

巧言迟疑了一瞬间，回头看着他，似乎真的准备留下来。萨鲁曼转过身。“没做过坏事？”他咯咯大笑。“喔，不！是啊，他晚上偷溜出去也只是看星星而已，多可爱！可是，我刚刚是不是听到有人问说罗索躲在哪里？巧言，你知道的，对吧？你愿意告诉他们吗？”

巧言趴在地上，抱着头呻吟着：“不，不要！”

“那就由我来说吧，”萨鲁曼说：“巧言杀死了你们的老大，那个可怜的小家伙，自以为很行的老板大人。对吧，巧言？我想应该是在睡梦中刺死了他吧。我希望他把它埋起来了，不过，最近巧言肚子一直很饿……算啦，巧言不是什么好东西，你们最好把他留给我。”

巧言泛红的双眼盈满了仇恨。“是你叫我做的，是你逼我的！”他嘶嘶的说道。

萨鲁曼笑了，“你总是会照着萨基说的做，对吧？好啦，他现在说了：跟上来！”他对准巧言的脸踢了一脚，让他趴在地上哀嚎，随即转身离开。就在那一瞬间，有什么束缚断裂了──巧言突然站起来，掏出一柄隐藏的匕首，像野狗一般疯狂嘶吼着跳上萨鲁曼的背，一把将对方的头往后拉，割开了他的咽喉，迅即哀叫着往路的另一边奔逃。在佛罗多来得及恢复镇定或开口之前，三支箭劲射而出，巧言就这么死了。

萨鲁曼的身体四周突然冒出了灰气，像是火焰中冒出的浓烟一样飘往高空，一个形体模糊的身影俯瞰着山丘。它摇晃着，看着西方；但从西方吹来一阵冷风，它就在一阵叹息中彻底蒸发了。

佛罗多恐惧、满心同情的看着那尸体。就在他面前，那尸体似乎已经死了很久，一瞬间开始萎缩，干枯的脸皮变得像是挂在丑恶骷髅上的破布。他拿起那件肮脏的斗篷，盖住尸体，转身离开。

“原来就这样结束了，”山姆说：“真是个恶心的结局，我希望自己没看见，但至少替这世界做了件好事！”

“我希望仗都打完了，”梅里说。

“我也希望这样，”佛罗多叹气道：“这真是最后一击了。谁想得到，这会发生在这里，就在袋底洞的门前。不管我怎么胡思乱想，连我的噩梦中都没预料到这件事情。”

“在我们把一切清理完毕之前，我可不认为这算是结束，”山姆阴沉地说：“这可得花上好长一段时间和功夫。”



wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第19节 灰港岸(完)

这次事件的善后工作的确大费周章，但所花的时间并不像山姆所担心的那么久。打完仗之后第一天，佛罗多就去米丘窟把牢洞里面关的所有人都放了出来。他们所找到的第一个犯人，竟是可怜的费瑞德加-博哲，他已经不再能被叫作小胖了。当时他率领着一群反抗军躲在史盖力附近山中的布罗肯洞中，却被那些强盗用烟熏了出来。

“可怜的费瑞德加，如果你跟我们一起来就不会这样了！”皮聘扶着太过虚弱，走不动路的朋友出来时，对他说道。

小胖睁开一只眼，试图挤出一丝笑容。“这个高壮的大声公是谁啊？”他有气无力的说：“该不会是小皮聘吧！你的帽子尺寸变多大啦？”

然后还有罗贝拉。当他们救她出来时，她看起来非常苍老、瘦弱。她坚持要自己走出去，当她倚着佛罗多，手中还拿着旧雨伞走出来时，竟然受到众人热烈的鼓掌欢迎。她相当的感动，眼眶含泪的走出来，她这辈子从来没有这么受欢迎过。但她还是被罗索死亡的消息所击垮了，再也不愿回到袋底洞。她把那里还给佛罗多，回去硬瓶一带和抱腹家人一起住。

当这可怜的小老太婆第二年去世时（毕竟她已经一百岁了），佛罗多觉得非常惊讶和感动：她把自己和罗索所有的遗产都交还给他，用来协助补偿那些因此而流离失所的哈比人。就这样，人们心中的仇恨被抚平了。

老威尔-小脚被关在牢洞里面的时间，比任何人都要久，虽然狱卒待他可能没有像其他人那么坏，但他还是得吃很多东西才能再看起来有市长的威严。因此，佛罗多暂时同意担任他的副手，时间只到小脚先生恢复身材为止。在他担任副市长期间唯一的改变，就是裁减警备队员，让他们恢复之前的职务范围和人数；至于驱赶剩下的盗匪的工作就交给梅里和皮聘，他们也很快把事情搞定了。南边的无赖在听说了临水一战的消息后，立刻逃之夭夭，不敢抵抗领主。到了年底，少数幸存的人在森林中被包围，投降的人都被赶出了边界。

在此同时，修复旧观的工作也在加紧脚步进行，山姆也非常地忙碌。在有需要、心情不错的时候，哈比人可以像是蜜蜂一般的整日工作；现在，到处都有成千上百的自愿者愿意贡献一己的力量，从小朋友到满手老茧的老爹大妈都有。到冬季庆典之前，那些萨基的手下所兴建的砖造房屋就全被拆掉了，那些砖块则是被用来修补地洞，让它们变得更温暖、更干燥一些。那些强盗所藏起来的啤酒、食物都被从谷仓、地洞和屋子里面找了出来，这些东西在米丘窟和史卡力的旧谷仓里面还特别多，因此，这年的冬季庆典其实大家过得还算不错。

在拆除新磨坊之前，众人在哈比屯所做的第一件事情，就是清理小山和袋底洞，将袋边路恢复旧观。那些沙堆都被铲平，改成了一个大的花园，山丘的南边也挖了许多洞穴，旁边则是用砖块支撑。老爹重新搬回了三号房，他经常在人前人后自言自语说：

“这真是让大家都倒楣的转变，幸好一切都没事了，反而还变得更好！”

随后，大伙还热烈的讨论了一下，这一排新房子应该叫什么名字。有人提议战斗花园，或是好地道。不过，在讨论一阵之后，大伙还是同意用哈比人的惯例，将这边命名为新边路。只有临水路的人会开玩笑叫这边为萨基挂点路。

树木是最严重的损失和破坏，因为在萨基的命令之下，这些树在全夏尔都遭到毫无来由的砍伐和破坏，山姆对此感到最为伤心，因为，这个伤口要花最久的时间才能治好。他想，这恐怕得要等到他孙子的年代，才能让夏尔恢复旧观。

突然间，有一天他想起了凯兰崔尔的礼物，之前他都因为太过忙碌，而无暇思索之前冒险的经历。他拿出小盒子，让冒险家们检查（后来，全夏尔都这么称呼他们四人），并且询问他们的意见。

“不知道你还在想什么，”佛罗多说：“就直接打开吧！”

里面装满了灰色、细柔的粉尘，中间有一个种子，像是包着银壳的坚果。“我要怎么用这个东西？”山姆问。

“在有风的日子把它丢向空中，让它发挥它的魔力！”皮聘说。

“发挥魔力在谁身上？”山姆说。

“先挑个地方作实验，看看它会对那边有什么影响。”梅里说。

“我想女皇一定不喜欢我只把它留在自己的院子内，你们看看，现在有那么多人受害了。”山姆说。

“山姆，用你的智慧和经验来判断吧，”佛罗多说：“然后利用这礼物来协助你的工作，让它变得更好。珍惜的使用它，它的量并不多，我猜一分一毫都是很珍贵的。”

因此，山姆在许多特别美丽、或是为人怀念的大树被砍倒之处又种下了树苗，然后他将这珍贵的粉尘在每株树苗根部洒上一些。他在夏尔东奔西跑的忙碌，不过，即使他特别偏袒哈比屯和临水路一带，也没人忍心责怪他。最后，他发现还剩下一些粉尘，因此，他来到了分界石的地方，这里应该最接近夏尔的中心了，他将粉尘抛向空中，带着他的祝福四散飞扬。那小小的银色种子则是种在原先生长着高大、美丽的宴会树的地方。他也不知道最后它会长成什么样子，一整个冬天，他都尽可能的耐心等候，强逼自己不要到处乱跑，打探是否有任何变化。

※※※

春天的成果超乎他的想像，他的树开始蓬勃生长，彷佛时光快速的流逝，想要把一年当二十年来用。在宴会场的那块空地上，一株美丽的小树冒出头来：它拥有银色的树皮，在春天绽放出金黄的花朵，这真的是梅隆树，它也成为邻近一带的奇景。在之后的日子里，它越长越美丽，四面八方的人们都不远千里而来欣赏它：这是山脉以西、大海以东唯一的一株梅隆树，而且也是生长得最好的一株。

整体来说，一四二○年对夏尔是丰收的一年，不只风调雨顺，还有更棒的：一种丰饶、生长的气氛，一种超越平常夏日的美丽光辉。那年出生了很多的小孩，而且每个都英俊、美丽而强壮，大多数都拥有丰美的金色头发，这之前在哈比人之间相当的少见。水果产量极丰，那年的小孩几乎都沐浴在草莓和乳酪之中，他们会坐在李子树下狂吃，堆叠出石头金字塔，然后他们会继续往下一棵树前进。没有人生病，每个人都快快乐乐，只有要割草的人有些抱怨而已。

在南区的烟叶田又重新开始耕种，而所产的烟叶也醇厚得让人惊讶，收割时，到处盛产的玉米几乎把谷仓给塞爆了。北区的酿酒业也成果丰硕，一四二○年份酿造的酒，甚至成了人们评估好酒的基准。事实上，十年之后，如果有人来到此地的酒吧，经常会看见辛勤工作之后的老爹们畅饮一大杯的麦酒，然后豪气的说：“啊！这可真是二○年的好酒啊！”

山姆一开始和佛罗多停留在卡顿家，但当新边路盖好之后，他和老爹一起搬了过去，除了其他繁琐的工作之外，他还负责清洁和修复袋底洞；不过，他也经常离开夏尔，去野外执行植树的工作。因此，三月初的那天他并不在家，也不知道佛罗多觉得身体不舒服。那个月的十三号，农夫卡顿发现佛罗多躺在床上，他紧抓着胸前的一个白色宝石，似乎在半梦半醒之间。

“它永远消逝了，”他说：“一切都只剩下黑暗和空无。”

但那症状很快就过去了，当山姆在二十五号回来时，佛罗多已经恢复正常，不愿意多谈。在此同时，袋底洞已经安置妥当，梅里和皮聘从溪谷地把所有的旧家具都搬了回来，这里很快就恢复了旧观。

在一切准备妥当之后，佛罗多问道：“山姆，你什么时候要和我一起搬进去？”

山姆看起来有点尴尬。

“如果你不想的话，暂时也不急，”佛罗多说：“但你知道老爹就在附近，寡妇伦波会好好照顾他的。”

“不是因为那个，佛罗多先生，”山姆说，他的脸胀得非常红。

“那到底是什么？”

“是小玫。小玫-卡顿。”山姆说：“她似乎不太喜欢我东奔西跑，但由于我没开口，她也没说什么。我没开口的原因是因为我还有工作要做，但是，我不久前开了口，她说：‘好啦，你都浪费一年了，干嘛再等呢？’‘浪费？’我说：‘我可不这么觉得。’不过，我还是懂她的意思，我觉得很为难哪！”

“我明白了，”佛罗多说：“你想要结婚，但是你又想要和我一起住在袋底洞？亲爱的山姆哪，这很简单呀！赶快结婚，和小玫一起搬进来，你生多少孩子袋底洞都装得下。”

事情就这么决定了。山姆-詹吉和小玫-卡顿在一四二○年的春天结婚了（这年也因婚礼超多而著名），他们一起搬进了袋底洞。山姆认为自己很幸运，但佛罗多觉得自己更幸运，因为整个夏尔没有人比他受到更周详的照顾。当一切的复原工作都安排妥当、开始进行之后，他开始静静的写文章，整理一大堆的笔记。他在夏至时的嘉年华请辞了副市长的职务，可爱的小脚市长又继续主持了七年的宴会。

梅里和皮聘一起在溪谷地住了一段时间，雄鹿地和袋底洞之间的往来变得相当频繁。这两名年轻的冒险家在夏尔因他们的歌声、故事、华丽的服装以及丰盛的宴会而大受欢迎。人们会说他们很气派，光是看着他们穿着盔甲和精光闪耀的盾牌骑马、唱着远方的歌谣，众人就会觉得十分的感动。虽然他们现在看起来又高大、又威严，但其实作风并没有改变，只是他们话说得更好听、比以前变得更愉快。

佛罗多和山姆则是恢复了原来的作息，只是，当有需要的时候，他们还是会披起长长的灰斗篷，领间别着美丽的领针。佛罗多先生总是会在脖子上挂着一枚白宝石，他经常会无意识的拨弄着它。

一切都十分上轨道了，人们只觉得世局会越来越好，山姆依然不停的忙碌，满心欢喜，过着对哈比人来说再好不过的生活。对他来说，这一年完美无缺，只有主人的一些不安让他有些担心。佛罗多几乎已经退出了夏尔的一切公开活动，山姆很难过的发现，他的主人在这个国度中是如此的默默无闻。没有多少人了解、或是想要知道他的冒险和成就；他们的崇拜和尊敬，几乎全献给了梅里雅达克先生和皮瑞格林先生以及（如果山姆知道的话）他自己。在这个秋天，又有一些过去回忆中的阴影再度浮现。

“佛罗多先生，怎么搞的？”山姆问。

“我受过伤，”他回答：“这伤口永远不会真正痊愈。”

他站起身，这感觉似乎已经过去了，第二天他又恢复了正常。稍后，山姆才想起来那是十月六日，两年前在风云顶遇上黑暗魔爪的日子。

※※※

时间继续流逝，一四二一年到来。佛罗多在三月又再度身体不适，但他还是尽力不动声色，因为山姆有别的事情要烦心。山姆和小玫的第一个孩子在三月二十五日诞生了，这对山姆来说是很重要的一天。

“佛罗多先生，”他说：“我遇上麻烦了。小玫和我本来已经决定要叫他佛罗多，当然这经过你的同意，可是，她不是男生，是个女生啊！看她好可爱，继承了小玫的美丽，我真幸运，但我们接下来就不知道该怎么办了。”

“哈，山姆，”佛罗多说：“传统也没什么不好的啊？你可以挑选像是玫瑰这类的花名。夏尔的小女孩有半数以上几乎都叫这类的名字，还有什么比这更好的？”

“我想你说的对，佛罗多先生，”山姆说：“我在一路上听过不少好听的名字，但我想它们都不太适合用在日常生活上。老爹常说：‘短一点，这样你用的时候就不需要再缩减了。’不过，如果那是花的名字，我就不管长度了，那一定得是种漂亮的花才行。因为，您看，我觉得她好可爱，将来一定会变得更美丽。”

佛罗多沉思了片刻。“好吧，山姆，叫伊拉诺怎么样？就是阳星，你还记得吗？那些开在罗斯洛立安的小黄花？”

“佛罗多先生，好棒啊！”山姆高兴地说：“我就是想要这个！”

小伊拉诺刚满六个月，一四二一年也来到了秋天，佛罗多此时叫山姆走进他的书房。

“这周四就是比尔博的生日了，山姆，”他说：“他就会超过老图克啦，一百三十一岁！”

“我相信他一定会的！”山姆说：“他可真是个厉害的老家伙！”
