第1节 不速之客

在地底洞穴中住着一名哈比人。这可不是那种又脏又臭又湿，长满了小虫，满是腐败气味的洞穴；但是，它也并非是那种空旷多沙、了无生气、没有家具的无聊洞穴。这是个哈比人居住的洞穴，也是舒舒服服的同义词。

这座洞穴有个像是舷窗般浑圆、漆成绿色的大门，在正中央有个黄色的闪亮门把。大门打开之后，是一个圆管状像是隧道的客厅：这是个没有烟雾的舒适客厅，有着精心装饰的墙壁，地板上铺着地毯和磁砖，四处还摆着许多打磨光亮的椅子。由于哈比人超爱客人来访，因此这里还有很多很多的衣帽架。隧道继续延伸，蜿蜒地深入山丘中，附近许多哩的人们都叫这座山丘为“小丘”，小丘各个方向还盖了许多圆形的小门。哈比人可是不爬楼梯的：卧室、浴室、酒窖、餐点室（超多的呢！）、更衣室（他有一整间房间都是用来放衣服的）、厨房、饭厅，全部都在同一层楼，也都在同一条走廊上。最好的房间都是在左手边（继续往里面走也一样），因为只有这方向的房间才有窗户，这些浑圆的窗户可以俯瞰他美丽的花园，和一路延伸向河边的翠绿草地。

这名哈比人生活相当富裕，他姓巴金斯。巴金斯一家人自古以来，就居住在小丘这一带，附近的邻居都很尊敬他们；不单只是因为他们大部分都很有钱，也是因为他们从来不冒险，不会做任何出人意料之外的事情：你在问巴金斯一家人任何问题之前，就可以先预料到他们的答案，根本不必要浪费这个力气。这个故事就是关于一名巴金斯家人如何意外地卷入冒险之中，并且做出和说出许多出人意料之外的事情来。他或许失去了邻居们的尊敬，但是至少获得了──算啦！到最后你就会知道他获得了什么东西。

有关于我们这个哈比人的母亲──对啦，到底什么是哈比人？我想，时至今日，的确需要更进一步地描述哈比人；因为他们已经变得比较罕见，也比较畏惧我们这些大家伙（这是他们称呼我们的方式）。他们是相当矮小的种族，大概只有我们身体的一半高度，也比长了大胡子的矮人要矮，哈比人不留胡子。他们没有法力（或者仅有一点点），只有当我们这些笨重的大家伙，莽莽撞撞地像大象一般靠近他们的时候，他们才会使出凭空消失的把戏来。通常他们的肚子上都会有不少肥肉，喜欢穿着鲜艳的衣服（多半都是绿色和黄色），不穿鞋子，因为他们的小脚会长出天然的肉垫来，也会冒出和他们头发一样浓密的卷毛。哈比人拥有灵巧的褐色手指、开朗的面孔，笑起来更是十分爽朗（特别是在他们吃完晚饭之后，大笑更是必备的节目之一；而只要他们有机会，一天通常都会有两顿晚餐）。现在，你对他们大概已经有了粗浅的了解了。我之前刚说到，这个比尔博·巴金斯的母亲，就是鼎鼎大名的贝拉多娜·图克，是老图克大人三名出类拔萃的女儿之一。老图克大人则是住在“小河”边哈比人的领袖，这条河就是绕过小丘脚边的一条小河。大家常常说（其他家族的人常常说啦……）图克家族的远祖一定有人娶了个妖精当老婆；当然，这可信度并不高，只不过，他们一家人的确有点与众不同，偶尔会有成员离家出外冒险。他们会神秘地消失，家里的人则是三缄其口，不露任何口风。也就是因为这样，虽然图克家人比较有钱，但大伙还是比较尊敬巴金斯一家人。

当然，在贝拉多娜成了邦哥·巴金斯的妻子之后，她就没有什么惊人之举了。邦哥是比尔博的老爸，对他妻子可说是呵护备至，他为她建造了（一部分是用她的财产）在小丘邻近和小河流域一带最豪华的地洞。不过，她唯一的儿子比尔博，虽然看起来和他老爸一样老实可靠，但可能继承了图克家族的诡异血统，只是在等待适当的时机爆发而已。直到比尔博成年，甚至到了五十岁左右，这时机还是没有到来。在这段时间中，他就这么安安稳稳地居住在老爹留下来的地洞中，可说是与世无争。

不过，奇妙的机缘就这么突如其来地降临了。那时，这世界比现在还要翠绿，也不那么吵杂，哈比人们依旧繁衍兴盛……

※※※

比尔博·巴金斯刚用完早餐，正站在门口抽着一根极长的烟斗，长得几乎都快碰到他刚梳理过的毛毛脚上了，甘道夫就在这时出现了。说到甘道夫啊！如果你对他的了解有我的一半──而我所听说的故事不过是九牛一毛，那么你就可以预料到将会有难以想像的奇妙故事发生。他所到之处，冒险和传奇都会如同雨后春笋一般冒出来，而且还是以最出人意料的形式发生。他已经有很多很多年没有经过小丘这一带了，自从他的好友老图克过世之后他也跟着销声匿迹，大伙几乎已忘记他的长相了。在他们还是小孩的时候，甘道夫还常常在小丘和小河一带忙碌地奔波。

不过，无辜的比尔博当天早上所见的，只是一名拿着拐杖的老人。他戴着蓝色的尖顶帽，披着灰色的斗篷，围着银色的围巾，白色的胡须直达他的腰际，脚上还穿着笨重的黑靴子。

“早上好啊！”比尔博真诚地说。太阳暖呼呼，草地又无比的翠绿。不过，甘道夫挑起又长又浓密的眉毛打量着他。

“你是什么意思？”甘道夫问：“你是要问候我早上可好，还是说不管我怎么做，早上天气都很好？还是说你觉得今天早上很好，或者今天是个应该拥有很好心情的早晨？”

“你说的都对！”比尔博说：“而且，还非常适合在门外抽烟斗。如果你身上有带烟斗，不妨坐在我身边，尽管用我的菸叶！没什么好急的嘛！今天还有一整天可以过呢！”话一说完，比尔博就在门口的凳子上坐了下来，翘起二郎腿，吐出一个美丽的灰色烟圈；烟圈就这么完好如初飘啊飘，一直越过小丘顶。

“真漂亮！”甘道夫说：“可惜我今早没时间在这边吐烟圈，我正想要找人和我一起参加未来的一场冒险，但在这里都找不到什么伙伴！”

“在这一带？那当然罗！我们可是老老实实过活的普通人，不需要什么冒险。这是很让人头痛、又不舒服的东西，会让你来不及吃晚饭！我实在搞不懂，冒险到底有什么好玩的？”比尔博将拇指插进腰带，又吐出另一个更大的烟圈。然后他拿出了早上收到的信，开始念诵，假装没时间理会这个老人。他已经暗自决定了，这家伙和他合不来，希望他赶快离开。但那老家伙还是不打算离开，他倚着拐杖，一言不发地打量着眼前的哈比人，直到比尔博觉得浑身不对劲，甚至有些不高兴了。

“早上好啦！”他最后终于忍不住说：“多谢你好心，我们这边可不需要任何的冒险！你可以去小丘另一边或是小河附近打听看看。”他这句话的意思，就是请对方赶快滚蛋，不要再烦人。

“你的早上好还真是有很多用处哪！”甘道夫说：“这次你的意思，是想叫我赶快滚蛋，如果我不走，早上就不会好，对吧？”

“亲爱的先生，我没有这个意思！让我想想，我好像不认识你，对吧？”

“不，你有这个意思、你有这个意思！亲爱的先生，我却知道你的名字，比尔博·巴金斯先生，你也应该知道我的名字，只是你没办法把我和它联想在一起。我是甘道夫，甘道夫就是在下！真没想到有朝一日，贝拉多娜的儿子竟然会用这种口气对我说话，好像我是卖钮扣的推销员！”

“甘道夫，甘道夫──天哪！你该不会就是那个给了老图克一对魔法钻石耳环的人吧？那对钻石耳环除非接到主人的命令，否则永远不会掉下来！我还记得这个家伙，也会在宴会上说出许多许多精彩万分的故事，有恶龙、有半兽人、巨人，以及幸运的寡妇之子拯救公主的故事！更别提这个家伙还会制造棒得不得了的烟火！我还记得那华丽的烟火大会！老图克会在夏至那天晚上施放它们！让我一辈子都忘不掉！它们会像是火树银花一般地飞窜上天空，更会像空中楼阁一样整晚挂在天上！我还记得天上挂着莲花、龙嘴花和金链花的样子……”各位看官应该已经注意到，其实巴金斯先生并不像他自己认为的那么无趣，而且他还很喜欢花朵。“妈呀！天哪！”他继续兴奋地说：“这个甘道夫还影响了好多沉默寡言的少年、少女发梦去冒险哪！他们有的去爬树找精灵，有的驾船想要到对岸去！妈呀，这里以前本来是很安祥──喔喔，我是说你以前让这一带起过不小的骚动。实在很抱歉，但我没想到阁下目前还在营业哇！”

“不然我还能去哪里？”巫师说：“不过，我还是很高兴你记得我那么多事迹，至少，你似乎对我的烟火印象很好，看来你还有救。是啊，看在你外祖父的份上，还有那可怜的贝拉多娜，我将让你如愿以偿。”

“拜托，帮帮忙，我又没有许什么愿望！”

“错，你有！而且还说了两次。我会原谅你的，事实上，我甚至还会亲自送你参加这次的冒险。对我来说会很有趣，对你来说会很有利──甚至，只要你能够完成这次冒险，还会有不错的收入。”

“失礼了失礼了！多谢你的好意，但我真的不想要任何冒险，至少今天不想。我们说过早安了吧！记得有空来喝茶！对啦，明天怎么样？明天再来，再见！”话一说完，这名哈比人就匆匆忙忙地钻进屋内，在不失礼的限制下尽快关上大门。毕竟，巫师还是巫师，最好不要得罪他们。

“搞什么鬼，我请他喝什么茶呀！”他一头冲进餐点室，责备着自己。他才刚吃过早餐，但在经过这一场惊吓后，或许一两块蛋糕和一些饮料，有助于平复他的情绪。

在此同时，甘道夫依旧站在门外，露出慈祥的笑容。笑了一阵子之后，他退了几步，用手杖的尖端在比尔博可爱的大门上，刻了个奇怪的记号，然后就大剌剌地转身离开，此时比尔博正好吞下第二块蛋糕，庆幸自己用高明的手段躲开了一次可怕的冒险。

到了第二天，这家伙酒足饭饱，几乎完全忘记了甘道夫。除非他把事情写在约会记事簿上，否则他的记性实在不怎么好。一般来说，他会这样写：甘道夫周三用茶；昨天他手忙脚乱之下，根本忘记了这件事情。

距离下午茶的时间不久之前，前门传来了震耳的门铃声，他这才想了起来！他慌乱地煮起开水，准备了另一个茶杯和碟子和几块蛋糕，飞快地跑向门口。

“抱歉让你久等了！”他本来准备这样说，却发现眼前的并不是甘道夫。对方是一名将蓝胡子塞进金腰带中的矮人，他戴着深绿色的帽子，拥有一双非常明亮的眼睛。门一打开，他就闯了进来，彷佛主人和他是换帖的好兄弟一般。

他将连着兜帽的斗篷，找了个最靠近的衣帽架挂了起来，接着说：“德瓦林听候差遣！”他深深一鞠躬说。

“比尔博·巴金斯听您差遣！”哈比人惊讶地忘记该问什么问题。当随之而来的沉默变得让人尴尬的时候，他补充道：“我正准备要喝茶，请来和我一起用。”或许转得有些生硬，但他的确是真心诚意的；而且，如果有个矮人不请自来的杀进你家，一句解释的话也没有，你又能怎么办呢？

他们在桌边坐了没多久，事实上，也才刚吃到第三块蛋糕，比前次更大声的门铃又响了起来。

“我先告退！”哈比人又再度冲到门口。

“你可终于来了！”他本来准备对甘道夫这样说，但出现在眼前的又不是甘道夫。对方是名看起来非常苍老的矮人，一脸白色胡须，戴着红色帽子；同样的，他也是门一开就跳了进来，彷佛早八百年就接到邀请函一样。

“大家都开始报到了！”当他看见德瓦林的衣帽挂在架上时，这么说。他也把自己的红帽子挂在旁边：“巴林听候你的差遣！”他以手触胸说道。

“多谢！”比尔博吃了一惊，照礼数来说不该这么说的，但“大家都开始报到了”这句话让他乱了方寸。他喜欢访客，但他偏爱安排好的客人，而且更偏好由自己亲自邀请他们。他突然间有种不祥的预感──蛋糕可能会不够。而身为主人，他有个不管如何痛苦都必须遵守的礼数：必须先请客人吃，而他自己可能吃不到。

“快进来，先喝茶吧！”在深吸了一口气之后，他终于勉强说道。

“好心的先生，如果你不麻烦的话，来些啤酒会更好！”满脸白胡子的巴林说：“如果先生您有些香籽蛋糕的话，我也更不介意。”

“当然当然，我有很多！”比尔博意外地发现自己竟然这样回答，而且自己的双脚就这么自顾自地忙了起来。他先到酒窖装了一大壶的啤酒，然后又去餐点间拿了两个香喷喷的圆形香籽蛋糕──这还是他下午刚烤的，准备拿来当作晚餐之后的宵点。

当他回来之后，巴林和德瓦林已经像是个老友般地交谈起来（事实上，他们根本是兄弟）。比尔博才把啤酒和蛋糕放在桌上，门铃又大声响了起来，而且还连响两次！

“这次一定是甘道夫了！”他气喘吁吁地跑过走廊时心中猜测，但这次依旧不是。又来了两名矮人，两个都戴蓝色兜帽、银色腰带、蓄着黄色胡子，而且都背着一袋工具和一柄铲子。门一开，他们就老实不客气地冲了进来，不过这次可吓不倒比尔博了。

“亲爱的矮人们，有什么我可以帮忙的地方吗？”他说。

“奇力听候您的差遣！”其中一个说。“还有菲力也是！”另一个人补充道。两人都很快地脱下帽子，深深一鞠躬。

“在下听候您和您家人的差遣！”比尔博这次才终于照着礼数回答了他们。

“原来德瓦林和巴林都已经先到了，”奇力说：“我们一起乐一乐吧！”

“乐一乐！”巴金斯先生心中想：“这听起来可不妙，我得先坐下来喝口茶，好好想一想应对之策才行。”他躲在角落喝了一口，其他四名矮人则是豪迈地坐在桌边，大声谈笑着矿坑、黄金和半兽人所惹的麻烦，恶龙的劫掠，还有很多其他事物是他不了解、也不想多听的，因为这些事情听起来都太具冒险性了。这时，叮咚铃当，他的门铃又响了，好像是某个顽皮的哈比小孩，使尽全身力气想把门铃扯掉一样。

“又有人来了！”他眨着眼睛说。

“从那声音听起来，我猜应该是四个人，”菲力说：“而且，我们来之前就看到他们跟在我后面。”

可怜的哈比人就这么坐在客厅，双手捧着脑袋，不知道到底是怎么一回事，也不知道这些恶客究竟会不会留下来吃晚餐。然后，门铃又肆无忌惮地大吵大闹起来，他只得拼了老命跑去开门。开门之后他才发现，这根本不是四个人，而是五个人！当他在客厅里面发呆的时候，又有另一名矮人凑了上来；他才刚转了门把，所有的人就一涌而入，都鞠躬说着：“听候您差遣”！他们是朵力、诺力、欧力、欧音和葛罗音，很快的，两顶紫帽子、一顶灰帽子，一顶褐帽子，还有一顶白帽子都被挂在衣帽架上，这些矮人都把大手插在黄金或是白银的腰带中，大摇大摆地加入同伴的行列。这些人的确看来已经有了乐一乐的实力。有些人要喝麦酒，有些人想喝黑啤酒，有一个则是想喝咖啡，但每个人都要吃蛋糕。因此，这个劳碌命的哈比人，就这样忙进忙出了好一回儿。

炉上正在煮着一大壶咖啡，香籽蛋糕全部阵亡，矮人们正开始进攻涂了奶油的麦饼，这时，门上又传来了大声的敲门声。这次不是门铃，而是在哈比人漂亮的绿门上敲打的声音──有人用木棍在槌打门！

比尔博非常生气地冲过走廊，脑袋中一团混乱，什么也搞不清楚，这是他这辈子最混乱的一个星期三。他猛地一拉门，门外的人全都跌了进来，一个接一个地摔在地板上。更多的矮人，又来了四个！甘道夫就站在后面，倚着手杖哈哈大笑。他在门上敲出了不少痕迹，而且，他也顺便把昨天做的那个秘密记号给磨掉了。

“小心点！小心点！”他说。“我说比尔博啊，让朋友在门口苦等，又冷不防地猛然打开门，这可不像是你的风格啊！请容我介绍毕佛、波佛和庞伯，还有这位索林！”

“听候您的差遣！”毕佛、波佛和庞伯排成一列说。然后，他们又挂起了两顶黄色的帽子和一顶淡绿色的帽子，另外还有一顶是天蓝色的帽子，上面还有长长的银穗。最后一顶帽子是索林的，他是名非常重要的矮人，事实上，他是索林·橡木盾。此刻他对于自己摔在地板上，身上还压着毕佛、波佛和庞伯并不很高兴。因为，浑身肥肉的庞伯重的惊人。索林相当的高傲，他没说什么听候差遣的话；不过，可怜的比尔博已经道了很多次歉，最后，哼了一句“别再说了”，紧锁的双眉好不容易舒展开来。

“大家都到齐了！”甘道夫看着那十三顶适合宴会的鲜艳帽子和他自己的尖顶帽挂在帽架上，说：“这可真是难得啊！希望迟到的人还有东西可以吃喝啊！那是啥？茶！不，谢了！我想喝点红酒。”

“我也是，”索林说。

“还有蓝莓果酱和苹果塔，”毕佛说。

“还有碎肉派和乳酪，”波佛说。

“还有猪肉派和沙拉，”庞伯说。

“如果您不介意的话，请再来点蛋糕、麦酒和咖啡！”其他矮人隔着门大喊。

“还有几颗水煮蛋啊，您真是个好人！”比尔博连滚带爬地冲向餐点室的时候，他们又补了一句：“也别忘了熏鸡肉和腌黄瓜！”

“这家伙怎么对我的食物柜这么清楚！”巴金斯先生觉得脑中一团混乱，开始怀疑这次是不是一场最让人担心的冒险杀进了他的家门？等到他把所有的杯碗瓢盆刀叉瓶碟都用大托盘装好之后，已经汗如雨下、满脸通红，还觉得相当地不高兴。

“这些矮人真是太没礼貌了！”他大声说：“为什么他们不来帮帮忙呢？”天哪，巴林和德瓦林不就正站在门口吗？身后还站着菲力和奇力，在他来得及说第二个字之前，他们就把托盘和几张小桌子都搬了出去，把外面重新给安排了一次。

甘道夫的身边围绕着十三名矮人，比尔博坐在壁炉边的小凳子上，啃着一块小饼干（他的食欲已经暂时消失了），试着强自镇定，表现出一切都是稀松平常、对他来说这绝不是什么冒险的态势。矮人们吃了又吃，聊了又聊，时间不停的流逝，最后，他们把椅子一推，比尔博正准备去收拾所有的餐具。

“诸位应该都会留下来用晚餐吧？”他用最镇定、最有礼貌的口气问道。

“当然罗！”索林说：“我们还会再待久一点，这么晚了不方便办事，而且我们也应该享受一些音乐才对。快把东西收干净！”

十二名矮人（不包括索林，他地位太高了，必须继续和甘道夫谈天）立刻弹了起来，把所有东西都堆得高高的。他们不等托盘，就立刻把如山的餐具用单手扛了起来，上面还都放着一个瓶子。比尔博惊慌莫名地跟在后面紧张兮兮大叫：“请小心点！”、“求求你们，不要麻烦了！我自己来就好！”但矮人照旧扯开喉咙唱了起来：

弄碎杯子打碎盘子！

磨钝刀子折弯叉子！

这就是比尔博·巴金斯最恨的样子──

打烂瓶子烧掉塞子！

割碎桌布乱丢奶油！

还把牛奶倒在地板！

卧室的地毯上留下骨头！

更把酒泼上每个门板！

这些全都丢进煮汤大锅里；

用根棍子猛力地敲打出气，

弄完如果还有完整的容器，

就把它们滚到客厅里！

比尔博·巴金斯最恨这样子！

我们一定得小心！小心拿这些盘子！

当然，他们并没有做出像歌词内容这么可怕的事情，所有的东西都被快如闪电地清理好、收到柜子里去。哈比人则是在厨房里面急得团团转，想要看清楚他们在做些什么。然后，一伙人又走了回来，他们这才看到索林正把脚翘在桌上，好整以暇地抽着烟斗。他吐出来的烟圈更是史无前例的巨大，不管他叫这些烟圈往哪儿飘，它们都乖乖地听话。这些烟圈会钻进烟囱、躲进壁炉上的时钟、绕着天花板舞动；不过，不管这些烟圈飘到哪里，都躲不过甘道夫的瞄准。噗！他会从短柄陶烟斗中喷出更小的烟圈，穿过索林的每一个烟圈，然后，甘道夫的烟圈会变成绿色的，飘回巫师的头上。他的脑袋上这时已经飘了很多烟圈，在微弱的光线中看来有种神秘的气质。比尔博张大了嘴看着眼前的景象，因为他最喜欢烟圈了；然后，他想起自己昨天的班门弄斧，不禁涨红了脸。

“来点音乐吧！”索林说：“拿出乐器来！”

奇力和菲力立刻跑到他们的背包旁边，拿回来两把小提琴，朵力、诺力和欧力则是从衣服里面掏出横笛，庞伯从客厅里面变出一个鼓，毕佛和波佛也走了出去，从放置手杖的地方拿回来几把竖笛。德瓦林和巴林则是说：“抱歉，我们把乐器放在门口了！”“把我的也一起拿进来，”索林说。他们拿回来和自己一样高的六弦琴，索林的竖琴则是用布包着。那是把美丽的黄金竖琴，索林一拨琴弦，甜美的音乐立刻流泄而出，让比尔博忘却了身边的一切烦恼，飘向遥远的黑暗大地，看着天上的陌生月光，远离了附近的小河和山丘。

夜色从面对着小山那边的窗户飘流进来，壁炉的火跟着闪动（现在还是四月），他们依旧继续演奏着，甘道夫的胡子则是在墙壁上投下奇怪的阴影。

黑暗笼罩了整座屋子，炉火也慢慢熄灭了，影子跟着消失，但他们依旧继续演奏着，一个接一个的，边演奏乐器，边歌唱，低沉的声音吟颂着古代的地底故乡。底下就是他们歌谣的一部分，只是，没有音乐的伴奏，不知道这首歌是否还是同样的动听。

越过冰冷山脉和雾气，

到达低深地窖古洞里，

我们需在天亮前出发，

寻找美丽黄金所在地。

过往矮人立下伟大功业，

铁锤落下如同铃声美乐，

在幽深之处，黑暗的生物沉睡

于基地之下的巢穴。

远古国王和精灵般的贵族，

拥有无尽黄金和宝珠，

他们锤打锻造，捕捉四散光辉，

藏于宝剑柄上的钻箍。

在银项练上挂着

奔流星光，在皇冠上镶着

金丝织龙炎，

他们捕捉阳光和月亮的光热。

越过冰冷山脉和雾气，

到达低深地窖古洞里，

我们需在天亮前出发，

寻回继承的远古黄金地。

他们替自己打造了美丽酒杯，

黄金竖琴，无人得窥

它们静静隐匿，许多歌曲

人类和精灵都未赏其味。

松树在高地哭嚎，

强风在夜间喧闹。

火焰赤红，无情蔓延，

树木像是火把般狂啸。

谷中钟声响亮，

人类神情仓皇；

龙之眼比火焰更强，

毁了高塔和厅房。

月光下山脉烟雾笼罩；

矮人听见末日号角声到。

逃离厅堂却又陷入危难，

在他脚下，月光下依旧在劫难逃。

在远方迷雾山脉中悲叹，

低深地窖古洞幽暗，

我们需在天亮前离开，

为继承竖琴和黄金，不惜与他一战！

随着他们的歌曲，哈比人开始对那些结合了灵巧的双手、智慧与魔法所打造出来的物品感受到深刻的爱恋；一种和矮人一样强烈、嫉妒的情绪。此时，他身体内图克家族的血统苏醒了，他想要去看看那伟大的山脉，聆听松树的歌谣和瀑布的雄壮，探索洞穴，身上配着宝剑而不是平凡的手杖。他看向窗外，黑暗的天空中星斗闪耀，让他想起了黑暗洞穴中矮人的宝藏。突然间，小河边一阵火光闪过，可能是某个人点燃了营火；这却让他想起了贪得无厌的恶龙坐在他宁静的小山上，把所有的一切都以火焰吞没。他打了个寒颤，立刻恢复了清醒，再度成为与世无争的袋底洞的巴金斯先生。

他浑身发抖地站了起来，不太想要去点亮油灯，只是想要作个样子，躲在酒窖中的酒桶后面，等到矮人全走光之后才出来。突然间，他意识到音乐和歌曲全都停了下来，所有人的眼睛穿透黑暗，闪闪发光地看着他。

“你要去哪里？”索林的口气十分严厉，似乎已经猜到哈比人心中想些什么。

“我只想要来点光而已，可以吗？”比尔博满怀歉意地说。

“我们喜欢黑暗，”矮人说：“黑暗适合秘密的讨论！在天亮之前还有很长的时间呢。”

“当然，当然！”比尔博急忙地坐了下来。他一不小心没坐上板凳，却撞上了壁炉旁边的火钳和铲子。

“小声点！”甘道夫说：“听索林要说什么！”索林就滔滔不绝地开始了。

“甘道夫、矮人们和巴金斯先生！我们聚集在这位朋友和同谋者的家中，这位最棒、大无畏的的哈比人，愿他脚上的毛永不脱落！敬他的葡萄酒和麦酒！”他停下来换口气，顺便希望获得哈比人礼貌的回应。不过，比尔博·巴金斯听到同谋者已经吓得不知所措，而“大无畏”这个形容词，更是让他张口结舌，本来准备抗议的嘴巴也只冒出了几个泡泡，纠结的小脑袋已经可怜地快要烧掉。因此，索林继续道：

“我们在此聚会是为了讨论我们的计划、方法、企图、政策和工具。我们在天亮之前就必须踏上漫长的旅途，这次的旅程，我们其中部分的人，甚至是全部都可能无法归来。（当然，我们的朋友和顾问，聪明的巫师甘道夫是个例外）这是严肃的一刻，我们已经都很清楚目标。针对可敬的巴金斯先生，和几位比较年轻的矮人（指的是奇力和菲力），我们可能必须简短地解释一下目前的确实状况──”

这就是索林的行事风格，他是个地位很高的矮人，如果时间允许，他可以这样一直长篇大论的说下去，直到他喘不过气来为止，而这些话语中没有一个字是在场的听众所不知道的。不过，这次他被粗鲁地打断了，可怜的比尔博再也忍不住了，一听见“可能无法归来”这几个字，他就觉得一阵呕心反胃和想要尖叫。很快的，那声音就像是隧道中的蒸气炉一般爆发了，所有的矮人立刻跳了起来，还把桌椅给撞翻了！甘道夫立刻用魔杖点亮了蓝光，在这炫丽的光芒中，所有的矮人都可以看见可怜的小哈比人跪在地上，像是快融化的果冻，不停地发抖。然后他趴在地上，不停大喊着“被闪电打到了！被闪电打到了！”有很长的一段时间，他们只能从他嘴里听到这句话。于是，他们把这家伙抱到客厅的沙发上，手边放着饮料，一伙人又继续回去讨论秘密的计划。

“这家伙太容易兴奋了！”甘道夫在众人坐下来的时候说：“有时会像这样发癫，但他是最好的，真的是个中翘楚，像是被逼到绝境的恶龙一样地凶猛。”

如果你真的看过陷入绝境的恶龙，那么你就会知道用这种说法来形容任何哈比人，都是善意的夸大词，即使是用来形容老图克的曾曾舅公“吼牛”也是太过分了些。吼牛的身形高壮到可以骑乘人类的马匹，在绿原之战中，他一马当先地冲向格兰山半兽人的阵中，用根木棒就干净俐落地敲掉了对方首领高耳夫裘的脑袋。他的脑袋飞了一百码，掉进一个兔子洞中，于是赢得了这场战争，同时也发明了高尔夫球的比赛。

但在此时，吼牛的后代子孙则是奄奄一息地躺在客厅中。过了一阵子，喝了一点饮料之后，他才紧张兮兮地爬回门边偷听。他正好听到葛罗音说“哼！（反正就是某种类似的哼声啦！）你们认为他可以吗？甘道夫说这个哈比人很凶猛是不错啦，但如果只要他一兴奋，就会这样尖叫，这足以叫醒恶龙一家大小，会害我们送了性命。我觉得这听起来更像是害怕，而不是兴奋！事实上，如果不是因为门上的记号，我还以为我们来错地方了。当我一看到这个胖家伙气喘吁吁地跑来跑去的时候，心里就觉得不对劲；他看起来不像什么飞贼，反而像是杂货店老板！”

然后，巴金斯先生转开门把，走了进去。图克家族的血统击倒一切，他突然间觉得自己宁可少吃一顿早餐、不睡床上，也要被人认为是个凶猛的家伙。听见“胖家伙气喘吁吁”的时候，他真的差点生起气来。但过了今晚之后，巴金斯会为当时的行为懊悔不已，他会对自己说：“比尔博，你真是蠢，这都是你自作自受，自己送上门去的！”

“抱歉打搅诸位，”他说：“希望我没有打搅到你们的讨论。我并不想假装了解你们在讨论什么，或是你们为什么提到什么飞贼，但我想至少有一点没听错──（这就是他自尊发作的时候）你认为我不够好，我会让你知道的；我的门上根本没什么记号，事实上，上个礼拜我才刚漆过油漆，我确定你们一定找错屋子了。当我看见你们那些好笑的脸孔时，我也觉得不对劲，但我可是一点礼数都没有少。告诉我你们想要干什么，我会试着去完成，即使我必须前往极东的沙漠，去和野生的地蛇奋战也在所不惜。嘿嘿，我有个曾曾曾舅公，吼牛·图克，他──”

“是啊，是啊，但那已经是很久以前的事了，”葛罗音说：“我指的是你。而且，我可以对你保证，门上有个记号，就是你这一行通常用的记号：‘飞贼想要好工作，寻求刺激和合理的报酬’那个记号的意思是这样的。当然，如果你喜欢的话，也可以说是‘职业宝藏猎人’，有些人就这么称呼自己，事实上，对我们来说都一样。甘道夫告诉我们，这一带有人想要立刻找个工作，他已经安排好这个星期三下午茶的时间会面。”

“门上当然有记号，”甘道夫说：“就是在下亲手弄的，我当然有好理由。你们要求我替你们找到第十四个伙伴，我选择了巴金斯先生。哪个家伙敢说我挑错人、找错房子，你们就可以继续组成十三人的队伍，好好享受那种厄运，或者是回去挖煤炭。”

他恼怒地瞪着葛罗音，对方缩回椅子上；而当比尔博张嘴想要问问题的时候，甘道夫又朝着对方挑起浓密的眉毛，直到比尔博识相地啪答一声闭上嘴。“这才对！”甘道夫说：“不要再争吵了，我已经选中了巴金斯先生，你们知道这样就够了。如果我说他是飞贼，他就是飞贼，时候到了自然会是。你们可别小看他，他可是深藏不露，连他自己都不太清楚。你们将来如果可以活下来，也别忘记感谢我。对了，比尔博，乖孩子，去拿油灯吧，让我们看个清楚！”

在一盏大油灯的光亮之下，他摊开一张像是地图的纸张。

“这是索尔所做的地图，索林，他是你的曾祖父，”他顺便回答了矮人们兴奋的疑问，“这是前往山中的道路。”

“我看不出来这对我们有多大帮助，”索林看了一眼之后失望地说：“我对那座山和四周的景物都记得很清楚，我也知道幽暗密林在哪里，也记得巨龙们生养后代的凋谢荒地在哪里。”

“山里面有个地方，标记着红色的恶龙标志，”巴林说：“可是如果我们能够到那边，不需要地图也找得到它在哪里。”

“有个地方你们都没有注意到，”巫师说：“就是这里有个密门。你们看到了西边的符文吗？还有另一个符文上有一只手指向那边吗？(翻到本书前面的地图，就可以看见甘道夫所描述的景象。)这标示的是一个通往低层大厅的密道。)

“以前或许是密道，”索林说：“但我们怎么晓得，这条路是否还不为外人所知？老史矛革已经在那边住了很久，对洞穴应该是了若指掌。”

“或许吧，但他可能有许多许多年没有用过这密道了。”

“为什么？”

“因为这太小了。符文上面写的是‘门有五尺高，三个人可以并肩走’，史矛革可爬不进这种尺寸的洞穴，特别是在吃掉了那么多矮人和谷地中的人类之后。”

“我觉得那是个很大的洞，”比尔博低声地说（他对于恶龙完全没有任何经验，只知道哈比人的洞穴）。他又变得十分兴奋，对大家讨论的话题很感兴趣，因此忘记要闭上尊口。他喜欢地图，客厅里面就挂着一面大大的邻近地区详图，他喜欢散步的路径都用红色的墨水标记起来。“就算不管那只龙，这么大的门要怎么躲过外面所有人的眼睛？”他问道。读者们必须记住，他只是个没什么见识的小哈比人。

“有很多种方法，”甘道夫说：“但这扇门用的是什么方法，如果不去看就不会知道。从地图上的记载看来，我猜这扇门只要关起来就一定和山壁一模一样。矮人通常都是这么做的，对吧？”

“的确没错，”索林说。

“除此之外，”甘道夫继续说道：“我也忘了提到，这张地图还附有一把钥匙，一把很小却有趣的钥匙。就在这里！”他递给索林一支有着长柄和许多特殊浮雕的银色钥匙，“好好保管！”

“我一定会的，”索林说，边用一条精细的练子将钥匙挂起来，收到外套内，“这个新消息让我们的赢面大为增加，到目前为止，我们还不太确定该怎么做。我们想过先往东走，尽可能小心地来到长湖边。在那之后就会麻烦多了──”

“如果我对往东的路够了解，中间我们会花掉很长的一段时间，”甘道夫打岔道。

“我们可以从那边沿着疾奔河往上走，”索林自顾自地说：“这样就可以来到河谷镇的废墟，也就是原先在山脉阴影下的旧城镇遗迹。不过，我们都不想要从正门进去。河流从正门流出，在山脉的南边悬崖落下，除非恶龙改变了习惯，否则它通常都会从那边出入。”

“这样可不好，”巫师说：“除非我们有个天下无敌的战士，甚至是个英雄才行。我试着找过这些家伙，但远方的战士们都忙着彼此征战，而这附近的英雄更少，根本就找不到。这一带的刀剑都已经钝了，斧头都是用来砍树的，盾牌也成了摇篮或是盖饭用的东西，恶龙也远在天边（因此成了传说），所以我才会想要找飞贼──特别是当我想到这个密门之后……为了这样，我才找到这位雀屏中选的飞贼比尔博·巴金斯先生。我们继续讨论下去吧，看看能够拟定出什么计划。”

“好的，”索林说：“或许这位专业飞贼可以给我们一些建议，”他假意客气地转向比尔博。

“首先，我得要对状况多些了解，”他的内心觉得有些疑惑和动摇，但图克家的血统决定继续坚持下去：“我是说那些黄金和恶龙，还有，怎么到那边去？这些东西又是谁的？等等等等。”

“天哪！”索林说：“难道你没看到这张地图吗？你也没听见我们的歌曲吗？我们刚刚已经讨论了快一个多小时了？”

“随便啦，我希望你们能够解释得清楚一点，”他耐心地换上办正事的态度说（通常是保留给那些想要向他借钱的人），尽全力试着露出镇定、专业和冷静的态度，想要符合甘道夫对他的溢美之词。“我想要知道风险、额外成本、需要时间、报酬等等的说明。”他的意思其实是：“我有什么好处？可以活着回来吗？”

“好吧，”索林说：“很久以前，在我祖父索尔那一代，我们的家族从北方被赶了出来，带着他们所有的财富和工具来到地图上的这座山脉。这是我的一位先祖长寿索恩所发现的，他们在里面建设了许多的隧道和工作区域，以及巨大的厅堂，而且，我相信他们也在其中找到了许多的黄金和大量的珠宝。反正，他们就变得十分的出名和富有，我的祖父再度成了山下国王，附近居住在南方的人类都非常尊敬他。那些人类四处搬迁繁衍，最后住到山脉旁边的谷地中，他们在那边兴建了一座被称为河谷镇的快乐小镇。国王们曾经聘请我们的铁匠，即使是手脚最笨拙的也会获得丰厚的奖赏，父亲们会哀求我们收留他们的儿子做为学徒，也会给我们相当多的学费；因此，我们在食物方面根本不愁匮乏，不需要自己动手来耕作。总之，那是我们的好日子，即使最贫穷的同胞也都有闲钱可以花费和借给别人，有时间可以制作美丽的东西，更别提那些棒极了的魔法玩具，近年来则几乎已经绝迹了……因此，我祖父的宫殿装满了盔甲和珠宝、雕刻和艺术品，河谷镇的玩具市场成了大陆北方的一大奇观。”

“很不幸的，这却也吸引来了恶龙。相信你也知道，恶龙会从精灵、人类和矮人手中抢夺黄金和珠宝；只要还活着，它们就会死命地看守着这些财宝（除非它们被杀，否则它们几乎永远不会死），根本连一毛都舍不得花。它们甚至无法分辨艺术品的好坏，只能够大略知道市值多少，更别提它们连自己松动的鳞甲都不会修理了。这些日子，大陆北方有许多的恶龙，由于矮人大多被杀或是往南逃，该处的黄金藏量可能大幅减少，恶龙四处烧杀掳掠也让状况变得越来越糟糕。这其中有一只特别贪婪、强壮和邪恶的大虫，叫作史矛革。有一天，它从天上往南飞去，我们所听到的第一件事情，就是北方好像来了个龙卷风，山上的松树在强风中纷纷发出哀嚎声。有些矮人正巧在外面（幸运的是，我也正好是其中一名。当年我很爱冒险，经常到处乱跑，却凑巧也救了我一命）。好吧，从很远的地方，我们就看到恶龙跳上山头，开始吐出火焰；然后它冲下斜坡，森林就全部陷入火海中。那个时候，河谷镇所有警钟全都响了起来，战士们纷纷准备迎战，矮人们冲出大门，但恶龙就在门口等着他们，一个矮人也没有逃过。河流化成蒸气，谷地被笼罩在浓雾中，恶龙趁机直扑而下，杀死了大多数的战士。这是个悲惨的故事，近年来越来越多……唉，然后它飞了回去，从前门钻进山内，清除了所有隧道、巷弄、地窖、厅堂和走廊中的敌人；之后，里面连一个活的矮人也不剩，它将所有的财富据为己有。以恶龙的行事风格来说，它多半把这些宝藏收成一堆，藏在洞穴深处，当作它的床铺。之后，它会趁着黑夜冲进谷地，劫走人类，特别是处女来当作食物；直到河谷镇化为废墟，居民逃的逃、死的死。在那之后又发生了什么事情就不清楚了，但我想山脉那一带应该都没有活人居住，最靠近的应该是长湖边缘的居民。”

“当时正巧身在洞外的我们哭泣着躲了起来，诅咒着史矛革；出乎意料的，我的父亲和祖父须发焦黑的加入了我们。他们看起来脸色非常沉重，不太愿意说话。当我问他们如何逃离的时候，他们告诉我不要多话，时机到了自然会让我知道。在那之后，我们就离开了那里，在大陆四处游历，赚取勉强糊口的微薄金钱，甚至有时必须去做打铁或是挖煤矿的工作，但是，我们从未有一天忘记那被强夺走的宝藏，即使是现在，在我们已经勉强脱离了穷困处境时，”说到这里，索林下意识地摸着脖子上的金练子：“我们无时无刻想夺回属于我们的东西，让诅咒降临在史矛革身上。”

“我经常会思索着父亲和祖父是如何逃离该处的，现在，我才明白他们一定有个皇家专用的密道，只有他们才知道。不过，很明显的，他们也做了张地图，我很想要知道甘道夫是怎么弄到手的，为什么不是由我来继承这属于我的东西。”

“我可不是‘弄到’的，这是别人给我的，”巫师说：“你还记得你的祖父索尔，是在摩瑞亚矿坑中被半兽人阿索格所杀──”

“诅咒那个名字！是的，我记得很清楚，”索林说。

“你的父亲索恩则是在一百年前的上周三，也就是四月二十一号离开了你，之后你就不曾再──”

“是的，是的，”索林说。

“因此，你的父亲把这东西交给我，请我转交给你。如果我挑选的时机和地点不合你的意，你也不能怪我，你大概很难想像我花了多少功夫才找到你。当你父亲给我这张纸的时候，他连自己的名字都不太记得了，当然更没告诉我你的名字。我觉得，我能够找到你实在是个奇迹，应该受到赞美和感谢才对。收下吧！”他把地图交给索林。

“我还是不明白，”索林说，比尔博也想要说同样的话；甘道夫的解释并不够清楚。

“你的祖父，”巫师慢慢地，神情凝重地说：“在他前往摩瑞亚矿坑之前，将这张地图交给儿子保管。在你的祖父被杀之后，你父亲准备用这张地图来试试他的手气，他经历了各式各样恐怖的冒险，但是根本来不及靠近这座山。虽然我不知道他是怎么沦落到该处的，但他被我发现的时候，是身陷死灵法师的地牢中。”

“你又在那边干什么？”索林打了个寒颤道，所有的矮人也都觉得背脊一阵寒意。

“你就别管了。像平常一样，我是去那边追求真相的，那次真是千钧一发，即使是我甘道夫，也只能勉强保住性命。我试着要救出你父亲，但已经太迟了，他变得痴呆，只知道漫无目的地奔跑，除了这张地图和钥匙之外，几乎失去了所有的记忆。”

“很久以前，我们已经报复了摩瑞亚的半兽人，”索林说：“或许我们该仔细想想，有关这个死灵法师的事情了。”

“不要太自大了！他是个力量超越所有矮人的恐怖敌人，就算你能够从世界的四个角落再度召集所有的矮人也打不过他。你父亲死前的遗志，是希望他的独子能够收下这张地图，好好利用这钥匙。对付恶龙和到达地图上的山脉，就已经够危险了！”

“听着，听着！”比尔博说，一不小心，他说得太大声了。

“听什么？”突然间所有人都转向他，而他一个不留神，竟然回答：“听我说！”

“你要说什么？”他们问。

“好吧，我认为你们应该往东走，去好好看看。毕竟我们已经知道有个密道，而就算是恶龙偶尔也会睡觉的。如果你们在门口坐得够久，一定可以想到什么解决之道。而且，不知道你们觉得怎样，我认为今晚已经说得够多了。睡个觉，明天早上一早赶路怎么样？在你们出门之前，我会让你们饱餐一顿的。”

“我想你指的应该是‘我们’出门之前吧，”索林说：“飞贼是你耶！坐在门口想办法，甚至混进去都是你的工作吧！不过，我也同意该先睡觉，明天早上好好吃一顿。在远行之前，我喜欢鸡蛋配火腿，请用煎的，不要用烤的，也别把蛋黄戳破。”

在所有人连声“请”也不说的点完早餐之后（这让比尔博觉得相当不爽），一行人就开始准备就寝。哈比人得要替所有的人找到睡觉的地方，他用沙发和桌椅在各个空房中排出床来，并且还得要把床铺好。最后，精疲力竭的小哈比人才全身酸痛地躺回床上，心情还是不好，他暗自作出决定，明天早上绝对不要起个大早做别人的早餐。图克家贲张的热血已经渐渐冷却了，他实在不确定明早是否会和大家一起去冒险。

当他躺在床上时，依旧可以听见索林在隔壁最好的客房中哼着：

越过冰冷山脉和雾气，

到达低深地窖古洞里，

我们需在天亮前出发，

寻找美丽黄金所在地。

比尔博就在这歌声中沉沉睡去，这让他作了几个奇怪的噩梦。在天亮之后许久，他才醒了过来。



www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 -书- 网



第2节 烤羊腿

比尔博翻身跳下床，披着睡袍跑到饭厅，这里空无一人，只有一顿匆忙的丰盛早餐留下的痕迹。到处都脏乱不堪，厨房里也堆满了各种各样的油腻餐具，几乎他所有的锅碗瓢盆都被用了。接下来的清洗工作，更是累到让他认为昨天是场噩梦。不过，当他发现所有的人都已经抛下他先行离开，甚至没有叫醒他的时候，他松了一口气。（这些家伙连声谢也不说！他想。）但在他心中的某个角落，似乎有种失落感，这种感觉让他大吃一惊。

“别傻了，比尔博·巴金斯！”他自言自语道：“都已经这把年纪了，还幻想什么恶龙和远方的冒险！”因此，他披上围裙，点着炉火煮开水，把所有的东西都好好清理了一遍。然后，他在走进饭厅之前，也在厨房里好好用了顿精致的早餐。等到他吃完之后，太阳早已高挂，敝开的前门也吹进一股温暖的春风。比尔博开始大声地吹着口哨，把昨晚的事情忘得一干二净。事实上，当甘道夫走进来的时候，他正坐在饭厅，看着窗外，准备再吃第二顿精致的早餐。

“这位亲爱的朋友，”甘道夫说：“你到底什么时候要出发？‘明天一早起来赶路怎么样？’你昨天还这样说哩，看看你，都已经十点半了，你还在吃早餐！因为他们已经等不及了，所以留了纸条给你。”

“什么纸条？”可怜的巴金斯先生头昏脑胀地问。

“天哪！”甘道夫说：“你今天可真是行事怪异啊──你竟然没有打扫壁炉！”

“这和纸条又有什么关系？光是清洗十四个人的餐具就让我累死了！”

“如果你清理了壁炉，就会在架子上的时钟下发现这个东西……”甘道夫递给比尔博一张纸条，（当然，是用他专用的便条纸写的）里面的内容是这样的：

索林和大伙向飞贼比尔博问安！对您诚挚的招待献上我们最真心的感谢，我们也非常荣幸地接受您提供的专业协助。条件如下：现金，最高不超过净利（如果有的话）的十四分之一，包含旅途上的一切花费。如果事态发展不如预期，丧葬费用则会由我们或我们的代表提供。

由于我们认为不应该打搅你重要的睡眠，因此，我们预先替你准备了一切，会在临水路的绿龙旅店静候阁下大驾光临。请准时于十一点抵达，我们相信您会守时的。

您最忠诚的朋友，

索林和伙伴们敬上

“你只剩十分钟，得用跑的了，”甘道夫说。

“可是──”比尔博说。

“没时间了，”巫师说。

“可是──”比尔博又说。

“也没时间讨论那个！快点啦！”

比尔博这辈子，始终都不太确定自己到底是怎么完成这项惊人的壮举：他两手空空，没有带钱、没有戴帽子、没有拐杖、没有带任何平常出门会带的东西，第二顿早餐也还没吃，更别说把碗盘洗干净了；等他回过神时，竟然发现自己把钥匙塞进甘道夫手里，一双毛毛脚使尽力气狂奔，沿着街道跑过磨坊，越过小河，又快跑了整整一哩。

他好不容易才在钟敲十一响时，上气不接下气地赶到临水路，却意外地发现自己竟然忘了带手帕！

“及时赶到！”站在旅店门口等他的巴林大声喊道。

在此同时，其他人全都从村庄那边冒了出来。他们都骑着小马，每个小马背上还扛着各式各样的行李、背包、包裹和装备。他们还牵着一匹非常矮的小马，很明显地是给比尔博用的。

“你们两个赶快上马，我们马上出发！”索林说。

“我实在很抱歉，”比尔博说：“可是我忘了戴帽子，手帕也放在家里，身上更连一毛钱也没有。事实上，精确一点说，我到十点四十五分才收到你们的留言。”

“不要那么精确啦，”德瓦林说：“也不用担心，这趟旅程你可以不用手帕，和许多其他的东西。至于帽子嘛！我的行李里面还有多余的一套斗篷和兜帽。”

※※※

就这样，在五月前的一个凉爽早晨，他们出发了。比尔博骑在背着沉重行李的小马身上，戴着从德瓦林那边借来的一顶深绿色的兜帽（有些破旧）和深绿色斗篷。这两件衣服都太大了些，他看起来实在有些逗趣，我可不敢想像，万一他老爸邦哥看见他这付德性会怎么说。他唯一足以自豪的地方，是别人至少不会把他误认成矮人，因为他没有留胡子。

他们骑了不久，就遇上了骑着白马，意气风发的甘道夫；他带了很多的手帕，还有比尔博的烟斗和烟草。因此在那之后，大家都心满意足地出发了，他们一整天都快乐地说着故事，唱着歌，只有偶尔停下来用餐的时候，会暂时中断他们兴奋的交谈。虽然，停下来用餐的次数并没有像是比尔博习惯的那么频繁，但也勉强够他填饱肚子，让他觉得冒险其实没有那么坏。

一开始他们还在哈比人的土地上旅行，这是块翠绿美丽的大地，居住着许多老实人，道路也非常平整，途中还有几间旅店，偶尔会遇到赶路的矮人或是农夫。然后，一行人来到了人们心目中诡异神秘的区域，矮人们唱起之前从未听过的歌谣。他们已经深入野地，这里没有任何的居民和旅店，路况也越来越糟，不远处可以看见阴森森的山丘直直的伸向天际，上面长满了树木，有些山丘上还有看来十分邪异的古堡遗迹，彷佛是由邪恶的人们所建造的。一切看来都十分阴郁，连天气都变得让人觉得不舒服。大多时候，这像是童话故事中五月的好天气，但现在慢慢变得又湿又冷；在之前的野地那一带，他们虽然必须要露营，但至少天气没有这么潮湿。

“一想到快六月了，就让人不高兴，”比尔博喃喃自语着，他正和其他人一起踏着满是泥浆的道路前进。这已经过了下午茶的时间，一整天都下着滂沱大雨，他的帽子湿答答地贴在眼睛上，斗篷也吸满了雨水。小马非常疲倦，脚步相当蹒跚，其他人则是闷闷不乐，懒得说话。“我很确定，这雨水一定已经渗进干衣服里面、和我们装食物的袋子里了，”比尔博想着：“我干嘛跟人家来淌什么飞贼的浑水！我真希望现在还窝在自己的小洞里面，坐在壁炉旁边，听着水壶煮开的水噗噗叫！”这可不是他最后一次许下这种愿望！

矮人们依旧头也不回地往前走，根本没注意到哈比人的喃喃自语。在灰云之后的太阳似乎已经落了下来，因为天色开始变得昏暗。风势逐渐变强，河边的柳树弯腰摆动，发出轻轻的叹息声。这不知名的河流，由于过去几天丰沛的水量，它已经变成红褐色的急流，从山中一路奔流过他们面前。

很快的，天就全黑了，强风吹散了灰云，露出在云间掩映着的一弯新月。然后一行人停了下来，索林呢喃着有关晚餐的事情，“我们要怎么找到干地睡觉？”

这时，他们才发现甘道夫失踪了。他已经和他们走了这么远的一段距离，却完全没说过他是和他们一起冒险，或者只是暂时和他们作伴。他吃得最多，说得最多，笑得也最多，但他现在却连个影子也没有！

“就在最需要巫师上场的时候，竟然……”朵力和诺力哀嚎道。（他们也和哈比人对用餐有着相同的看法：多量多餐。）

一行人最后决定只能在附近扎营了。到目前为止他们还没有在野外扎过营，但他们也早预料到，当来到迷雾山脉之前那段毫无人烟的地区时，必须经常要扎营；只是要在这种又湿又冷的晚上扎营，实在不是什么好的开始。他们来到比较浓密的树丛中，虽然地面上比较干，但风势却会把叶子上的水滴吹落，滴答、滴答的声音是最恼人的部分，连火似乎也和他们作对。不管有没有风，矮人们似乎可以在任何地方利用任何东西生火；但是，当天晚上，不管他们怎么努力，就是生不起来，连擅长生火的欧音和葛罗音也束手无策。

接着，有匹小马突然莫名其妙地受惊，冲了出去；在众人来得及拦住它之前，它就冲进了河中。正当大伙把它拉出水面的时候，菲力和奇力又差点淹死在水里，而小马身上所带着的行李都被水冲走了，要命的是，那大多数都是食物。这下子，连晚餐都吃不到什么东西了，更别提什么早餐了！

他们全都湿漉漉地坐在地上一肚子气，欧音和葛罗音则是又试着想要把火生起来，却又开始斗嘴。比尔博正开始伤心懊悔，这次的冒险并不全都是在五月阳光下骑小马的快乐旅程。总是担任斥候的巴林突然大喊起来：“那边有光！”在不远处有座长满了树木的小山丘，看起来树木相当的浓密。在这一片黑暗之中，他们可以清楚地看见有光芒闪耀，是个红色、温暖的光芒，似乎是火把或是营火正在旺盛地燃烧着。

他们呆望了片刻，又开始争吵起来。有些人说“不行”，有些人说“可以”，有些人说可以只是去看看，反正不管怎么样，都比吃那少得可怜的晚餐、一整夜穿着湿衣服，又得面对几乎一无所有的早餐，要来得好。

其他人则是说：“我们对这附近所知太少，也太靠近山区了，这年头旅人都很少走这条路。

古代的地图都已经没用了，世道衰败，道路也跟着旧损，没人维护这一带的安全。他们在这边根本没听过什么国王之类的事情，越少好奇心，就越不会惹来太多麻烦。”有些人又说：“反正我们有十四个人。”另一人问：“甘道夫到底躲到哪里去了？”每个人心中都有同样的疑问。然后，雨变得越来越大，欧音和葛罗音开始互殴。

这暂停了众人的争论。“反正，我们还有一个飞贼在身边！”他们放心地说。因此他们牵着小马，小心翼翼地往火光的方向走，他们来到山脚下，走进森林中。他们往山丘上爬，但却找不到任何道路的痕迹，附近也不像是有任何住屋或是农庄的样子。在这片黑暗中摸索前进的时候，他们弄出不少噪音，同时还不停地抱怨着。

突然间，不远处的森林中冒出了比之前更为耀眼的红光。

“现在该轮到我们的飞贼了，”他们指的是比尔博。“你得要先去弄清楚，这光芒是怎么一回事，看看是否一切都很安全？”索林对哈比人说：“快点去！如果一切都没问题，请快点回来；如果有问题，也请尽量想办法回来。如果回不来的话，就请学谷仓猫头鹰叫两声、长耳猫头鹰叫一声，我们就会想办法救你的。”

比尔博在他来得及解释自己根本分不清楚什么谷仓和长耳猫头鹰之前，就被推了出去。不过，哈比人天生就能够在森林中悄无声息地移动，因此暂时还难不倒他，而且，他们还对此相当自豪。所以，比尔博就边咕哝着“这些心急的矮人”，边开始上路；不过，就算是有一整队哈比人这样嘀嘀咕咕地从我们身边走过去，你和我恐怕都会浑然不觉。至于以当天比尔博走向火光边的脚步声，恐怕连松鼠都不会为此多抖一下胡须。等到他什么人也没有打搅到，走到营火边的时候──这就是他所看到的景象。

三个非常高大的人形生物，坐在一个大火堆旁，它们正用一根很长的木棍烤着羊腿，边舔着手上的肉汁，这味道真是让人口水直流。而且，它们身边还堆放着许多好酒，这些家伙都豪迈地直接用酒壶对嘴喝；要命的是，这些家伙是食人妖，光从外表看来就知道了。即使是与世无争的比尔博也能够判断得出来：从它们那颗大头、身材、腿的形状，更别提它们的语言一点也不文雅，真的，甚至根本连文明也算不上！

“昨天羊腿、今天羊腿，妈呀，希望明天看起来不像羊腿！”一名食人妖说。

“人肉好久没吃了，”第二名食人妖说：“那个威廉到底在想什么屁，把我们带来这边受罪，让我想不通。而且，酒也不够了，”他用手肘撞撞正大口喝酒的威廉。

威廉呛了一口酒，“闭上你妈的嘴！”当他回过气来之后，他立刻说道：“你们这些家伙，难道以为会有人留在这边就为了给你和伯特吃？自从我们下山之后，你们两个猪头已经吃掉了一个半村子。李们还想要怎么样？我们狗运已经不错，你们应该说‘谢谢你比尔！’帮我们弄来肥嫩的山羊。”他狠狠地咬了刚烤好的山羊腿一口，用袖子擦着嘴巴。

是的，一般来说食人妖都是这付德性，即使那些只有一颗头的家伙也是如此。比尔博在听完这一切之后，本来应该立刻做些事情的，他可以马上安静地回去警告朋友，这里有三只高大的食人妖，心情相当不好，可能不介意烤矮人或是小马来换换口味；或者他至少可以干些飞贼会作的事情，一个真正、首屈一指的飞贼，会在这个时候试着摸走食人妖的东西，只要你办得到，这些东西总会给予相当丰厚的报酬。你可以从他们眼前干走火堆上的羊腿、推走啤酒桶，这些迟钝的傻蛋可能根本不会注意到你。至于那些更讲究实际、不在乎职业尊严的飞贼，则会在对方警觉之前，给三个食人妖一人一刀，然后大家就可以快乐地度过这一晚。

比尔博都知道。他曾经读过很多故事，里面的情节和行为，都是他这辈子从来没有做过、没有看过的。他觉得非常担心，心中感到一阵作恶，他真希望自己在几百哩之外，但是，但是由于某种原因，他觉得自己不能够就这样空手回去见伙伴们。因此，他在阴影中迟疑了片刻，在他所听过的故事中，从食人妖的口袋摸走东西似乎是最简单的飞贼工作；因此，他静悄悄地溜到威廉身后的树旁。

伯特和汤姆走到酒桶旁边，威廉正在畅饮另一瓶美酒。比尔博鼓起勇气，将小手伸进威廉的超大口袋中。里面的确有个钱包，对比尔博来说和背包一样大。“哈！”他认为自己对这工作已经驾轻就熟的时候，正小心翼翼地掏出钱包，心中想着：“这只是开始而已！”

这的确只是开始而已！食人妖的钱包藏着某些诡计，这个也不例外。“呃，你是谁？”钱包一离开口袋，就叽叽咕咕地自动开口问道。威廉立刻转过身，在比尔博来得及躲入树后之前，一把抓住他的脖子。

“妈呀，伯特，看看我抓到啥了！”威廉说。

“这是什么？”另一个人赶过来问道。

“笨蛋，我怎么会知道！你是啥？”


===SECTION_BREAK===
哈比人们爬上斜坡，目送着他离开。

“真遗憾必须让庞巴迪大人离开，”山姆说。“他真是个奇人。就算我们再走很远，可能都不会遇到比他心肠更好、行径更怪异的人了。对啦，如果能够马上看到他说的‘跃马’旅店就好了。我希望它会像是我们老家的‘绿龙’旅店一样舒适！布理住的都是些什么样的人啊？”

“布理有住哈比人，”梅里说，“还有不少的大家伙。我打赌那边一定很像我们的老家。‘跃马’旅店的风评很不错，我们家经常有人骑马两地跑呢。”

“就算那里真有这么好又如何？”佛罗多说，“毕竟我们已经身处在夏尔之外。随时提高警觉！各位千万不要忘记，‘绝对’不可以提到巴金斯这个姓氏。如果你们要称呼我的话，就叫我山下先生。”

一行人随即上马，在暮色中沉默的赶路。夜色很快降临；他们又越过了几座小丘之后，终于看见不远处有灯火闪烁。

漆黑的布理山在满天星光下无声的出现；在山的西边有一座不小的村庄。他们一心只想要找到一个可以烤火、住宿的地方，忍不住加快了脚步。



www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第9节 在那跃马招牌下

布理是这一带最大的村庄。这块有人居住的区域相较于外面的荒野，像是大海中的孤岛一般遗世而独立。除了布理之外，山的另一边还有史戴多村，再往东方过去一点的深谷中则是康比村，位于契特森林的边缘还有一个叫阿契特的村庄。夹在布理山和这些村庄之间有一块只有几哩宽的小林场。

布理的人类都有一头褐发，身形壮硕，身高并不高。他们的个性乐天而独立，不受任何势力的管辖。不过，和一般人类相比，他们对哈比人、矮人、精灵，和周遭其它的生物要来得更友善、更熟稔。根据他们的传说，他们是首先开拓中土世界西部的人类之直系子孙。只有极少的天之骄子逃过了远古的灾变，但当那些皇族从大海的另一边归来时，布理的人类依旧好好的活着。而现在，当皇族们都消失在史书以外时，他们也没有任何的改变。

在那段时间中，没有其他的人类居住在这么靠西边的地方。在夏尔地区三四百哩之内都无例外。不过，在布理之外的荒地中有许多神秘的旅者。布理人称他们为游侠，对他们的来历一无所知。他们比布理的人类要高，肤色更黑，据说拥有超乎常人的听力和视力，能够了解飞禽走兽的语言。他们不受拘束的在南方漫游，甚至会往东到达迷雾山脉一带。不过，他们的人数很少，行踪也非常诡秘。当他们现身时，往往会带来远方的消息，述说早已被人遗忘、在此受到热烈欢迎的传奇。不过，纵然如此，布理的居民并不和这些人深交。

布理一带同样也有许多的哈比人家庭；他们则声称这是世界上最古老的哈比聚落，创建的时间甚至远在古人渡过烈酒河，殖民夏尔之前。他们大多居住在史戴多，但也有些人住在布理。布理的哈比人多半住在山丘的斜坡上，俯瞰着人类的屋子。这里的大家伙和小家伙（他们彼此这样称呼着）对彼此相当友善，各自以自己的方式过自己的生活，也不卑不亢的了解自己是布理不可缺少的一部份。世界上其它地方都找不到这么独特却又完美的平衡。

不管是大是小，布理的居民都不太常旅行；邻近四个村庄的琐事就是生活的一切。布理的哈比人偶尔会造访雄鹿地，或者是夏尔的东区。虽然这里从烈酒桥直接骑马过来并不远，但夏尔的哈比人极少前来此地。有时会有雄鹿地的哈比人或是充满冒险精神的图克一族会来这里的旅店小住，但这情况也同样越来越少见。夏尔的哈比人把布理居民和任何居住在夏尔以外的哈比人都是作“外来客”，对他们丝毫没有兴趣，认为他们粗鲁不文又无趣。不过，在整个中土世界西部可能散居着比夏尔居民想像中还要多的“外来客”。有些真的和野人没有多大差别，随手挖个洞穴就可以住上一阵子。不过，至少在布理这里，这些哈比人可是过着富足而有教养的生活，并不会比他们的远亲（那些“内地人”）落后到哪里去。有段时间，夏尔和布理之间的交流十分频繁，人们并没有遗忘这件事情。毫无疑问的，烈酒鹿家肯定是渗有布理居民的血统。

布理村中有着近百栋人类居住的石屋，大多数是在大道旁边，依山而建，有着朝西的窗户。在人类聚居的那边，一道深沟和高篱构成了几乎环绕山势半圈的阻隔。若要从大路过去，有一条堤道通进去，但也被一扇大门所看守着。南边有另外一扇门也是离开这座村子的通路。这扇门一到日落就会关闭，门旁还有着管理员所居住的小屋。

沿着大道一路走进围篱内，绕过山脚右转之后，就是一座不小的旅店。它是在很久以前，路上的往来还很频繁时所建造的。因为那时布理可算是一个十字路口，另外一条古道就在村西边的壕沟旁和东方大道交会；过去许多人类和各个种族的成员都经常取道该处。“像是布理来的怪消息”至今依旧是夏尔东区的口头禅，也正是从古代沿用下来的说法。那时在这间旅店可以听到来自四面八方的消息，夏尔的哈比人经常跋涉来此只为聆听最新的传说。不过，现在北地已经荒废了很久，北大道也跟着人烟稀少；道路上长满了野草，布理的居民改称它做绿大道。

不论外界如何变迁，布理的旅店依旧屹立不摇，关键就是在旅店老板身上。他的旅店是四座村子中爱说短道长、嚼舌根的大小居民们最佳的聚会场所。这里也是游侠们漫游四方后歇脚之所。除此之外，还是一些取道东大道，前往迷雾山脉旅客（多半都是些矮人）的中继站。

此时天色已晚，星星也开始探出头来，佛罗多和同伴们这才走到了绿大道和村庄交界的十字路口。他们先走到西门口，发现它已经关上，不过，透过门缝还是可以看到门边有个人坐在那里。一听到门外的人声，管理员立刻跳了起来，拿起油灯照着门外的来客。

“你们是从哪里来的？有何贵干？”他口齿不清的说。

“我们要住进这里的旅店，”佛罗多回答。“我们准备往东走，但今晚无法继续赶路了。”

“哈比人！四个哈比人！而且从口音看来还是从夏尔来的，”管理员喃喃自语道。他阴郁的打量着四人，最后才慢慢打开门，让四人骑马通过。

“我们不常看见夏尔居民晚上骑马在大道上赶路，”在众人于门口稍停时，他自顾自的说道。“请各位谅解我对你们要往东走的行程感到十分好奇。请教诸位的大名是？”

“我们的名字似乎和您没有什么关系吧？而且，这地方也不太适合讨论这话题，”佛罗多不太喜欢这家伙的样子和口气。

“当然，你们的名字和我是没有太大关系，”那男人说；“不过，我的职责就是在入夜后要盘查来人。”

“我们是来自雄鹿地的哈比人，临时起意想要来这边的旅店住住看，”梅里插嘴道。“我是烈酒鹿先生。这样够了吗？我以前听说布理的人对旅人很客气哪。”

“好啦，好啦！”那人说。“我无意冒犯。不过，等下会问你们问题的可能就不只看门的老哈利了。最近有不少形迹诡异的家伙出没。如果你们要去跃马旅店，会发现客人还不少呢。”

他向他们道晚安之后，双方就不再交谈。不过，佛罗多依旧注意到那男子在灯光下继续好奇的打量着他们。当他们继续前行时，背后传来大门匡当关上的声音，让佛罗多感到十分庆幸。

他对于看门人疑神疑鬼的态度感到相当不安，也担心为什么会有人对同行的哈比人特别注意。这会不会是甘道夫呢？他可能在一行人于老林和古墓一带耽搁的同时，已经先到了布理。虽然如此，但那看门人的一举一动就是让佛罗多觉得不对劲。

那人又继续目送这群哈比人，过了好一段时间才回到屋子内。就在他一转过头的瞬间，一个黑色的身影飞快的攀进门内，无声无息的融入黑暗的街道上。

※※※

哈比人骑上一道斜坡，经过几座疏落的房子。这些屋子在他们眼中有些过于巨大，形式也让人不太习惯。山姆看着足足有三层楼高的旅店，一颗心开始不断的往下沉。他在旅程刚开始的时候就想像过遇到比树还要高的巨人，或是其它更恐怖怪物的景象。但是，光看到这些人类和他们高大的屋子就让他觉得受够了。没有人会希望忙碌的一天是这样结束的！他开始幻想着旅店的马厩里面挤满了黑马，黑骑士们从楼上黑暗的窗户中往外窥探。

“大人，我们今天晚上该不会要在这边过夜吧？”他忐忑不安的说。“如果这附近有住哈比人的话，我们可以去找人投宿啊。这样子比较舒服啦。”

“住旅店有什么不好的？”佛罗多说。“这是汤姆推荐的地方，我想里面应该够舒服才对。”

对于熟客来说，光是旅店的外观就让人觉得十分安心。它就座落在大道旁边，两边的厢房一路延伸到后面开发出来的山坡地上。因此，二楼的窗户和后面的厢房是等高的。正中央还有座拱门通往两个厢房之间的庭院，拱门左边紧接着几道宽大阶梯的是旅店的门廊。大门敞开着，温暖的黄光流泄而出。拱门之上挂着一盏油灯，底下则是块巨大的招牌：上面画着一只用后腿站立的肥胖白马。门上漆着白色的大字：“巴力曼-奶油伯经营的跃马旅店”。低层的许多客房从厚厚的窗廉之内透出隐约的灯光来。

正当他们犹豫不决的时候，店内传来了某人欢愉的歌声，许多人大声的加入合唱。他们倾听着这让人心情振奋的曲调，很快的下定了决心，跳下马来。歌曲在众人的大笑声和鼓掌声中结束了。

他们牵着马儿走进拱门，让他们在院子里面吃草，一行人则走上阶梯。佛罗多差点一头撞上一个光头红脸的矮胖男子。他穿着白色的围裙，正拿着一满盘的酒杯从另一扇门内冲出来。

“我们想——”佛罗多开口道。

“马上就来！”那人回头大喊，接着又被淹没在拥挤的顾客和弥漫的烟雾间。不久之后，他又冲了出来，一边在围裙上擦着手。

“晚安哪，小客人！”他鞠躬道。“您有什么需要吗？”

“可能的话，我们想要四张床，请你把五匹马牵去马厩。您就是奶油伯先生吗？”

“没错！我叫巴力曼。巴力曼-奶油伯听候您的差遣！您是从夏尔来的吧？”他突然间一巴掌拍上脑门，彷佛记起了什么事情。“一群哈比人！”他大喊着。“我好像忘记了什么哪！先生，我可以请教您的尊姓大名吗？”

“这是图克先生和烈酒鹿先生，”佛罗多说；“这位是山姆-詹吉。敝姓山下。”

“糟糕！”奶油伯双指一弹道。“又想不起来了！等下只要我有时间应该可以想起来的。今天生意很忙，不过我会尽量帮你们安排。这些年不常看到有人大老远打从夏尔过来了，如果不能好好招待诸位就失礼了。啊，不过今晚的生意实在好到不像话。‘要嘛不下雨，不然就淹大水。’我们布理人常这样说。”

“喂！诺伯！”他大喊着。“你这个慢吞吞的懒鬼躲到哪里去了？诺伯！”

“来啦，老板！来啦！”一个笑嘻嘻的哈比人从另外一个门内跑出来。他一看到这群来客，立刻停下脚步，饶富兴味的打量着他们。

“包伯到哪里啦？”店主扯开嗓门问道。“你不知道？快去给我把他找来！动作快点！我可没有三头六臂！告诉包伯有五匹马要打点。叫他务必想办法挤出空位来。”诺伯对老板挤挤眼，笑着走开了。

“啊，我刚刚说到哪边了？”奶油伯敲着前额问。“真是越忙越乱哪。我今天晚上忙得晕头转向了。有一群家伙昨天晚上竟然从南方走绿大道进村子里，光是这样就够奇怪了。今天晚上又有一群要往西方走的矮人旅团留宿在这里。现在又是你们。如果你们不是哈比人，搞不好我们还挤不出空位来哪。幸好，北厢房有几间当初就是专门为了哈比人盖的房间。他们通常喜欢住在一楼，圆窗户、所有的布置都是针对他们量身打造的。我想你们应该想吃晚饭吧。马上就来。这边请！”

他领着他们在走廊上走了一段，接着打开一扇门道。“这是间小饭厅！”他说。“希望合你们的意。容我先告退啦，我忙到没时间说话了。我得赶快跑到厨房去才行。我的两条腿又要吃苦啦，可是我又瘦不下来。我等下会再过来看看。如果你们想要什么东西，摇摇铃，诺伯就会过来。如果他不来，就边摇边大声叫！”

他最后终于走了，四人被他搞的喘不过气来。不管这老板有多忙，他似乎都可以连珠炮似的说上一大串话不休息。

这时他们才有机会打量四周。这是间小而舒适的房间，壁炉中点着熊熊的火焰。壁炉前则是几张低矮、舒服的椅子，还有一张铺好白布的小圆桌。桌上有个大摇铃。不过，哈比人侍者诺伯在他们还没想到要摇铃之前就冲了进来。他送进几根蜡烛和一大托盘的餐具。

“客人，要喝什么吗？”他问道，“厨房正在准备您的晚餐，需要我先带诸位看看房间吗？”

一行人于是先去盥洗。在洗去了一身的旅尘之后，他们舒服的坐着，享受冰凉的大杯啤酒。这时，奶油伯和诺伯又进来了。不到一分钟，餐桌就布置好了。桌上有热汤、冷盘和黑莓派，还有几条新鲜的面包、一球牛油，半轮乳酪。这可都是夏尔人爱吃的家常菜，口味也很道地，足以让山姆放下最后的戒心。（其实在喝了啤酒之后，山姆的戒心就融化了一大半）

店主又盘桓了片刻，最后向客人们告退。“如果诸位用完餐之后，可以到我们大厅去找找乐子，”他站在门口说。“或者也可以直接上床歇息。如果你们想放松一下的话，大伙会很欢迎你们的。我们很少遇到‘外来客’─啊！抱歉，我应该说是夏尔来的旅客。我们很想要听听那里的消息，或是任何你想到的故事和歌谣。当然，一切还是以你们的想法为主！如果需要什么东西，只管摇铃！”

他们这顿饭吃的十分尽兴（四个人足足埋头苦干了四、五十分钟），酒足饭饱之后，除了梅里之外的所有人都决定到大厅去逛逛。梅里觉得那边太挤了。“我想还是坐在炉火前安静的休息一下，或许等下再出去呼吸新鲜空气。不要玩的太夸张，千万别忘记，你们可是隐姓埋名的在躲避追兵，这里离夏尔可没有多远哪！”

“好啦！”皮聘说。“管好你自己就好啦！别迷路了，别忘记待在屋里比较安全啊！”

店主口中的“大伙”都待在旅店内的大厅中。在佛罗多的眼睛适应了大厅的照明之后，这才发现所谓的大伙真是三教九流无所不包。大厅里面的照明主要是来自壁炉中刺眼的熊熊火焰，因为天花板上的油灯一半被自己的油烟所遮蔽。巴力曼-奶油伯站在壁炉边，正在和几名矮人和几个外表怪异的人类谈话。附近的长凳上坐着各式各样的客人：布理的人类、一群当地的哈比人（正坐在一起交头接耳），几名矮人；远方的阴暗角落还有几个模糊的身影悄悄的坐着。

夏尔来的哈比人一走近大厅，当地人就热情的欢迎他们。其他的陌生人，特别是那些从绿大道上出现的家伙，都用好奇的眼光打量着他们。店主向佛罗多一行人介绍当地的老主顾；不过，他连珠炮似的说话方式让哈比人手足无措，勉强听清楚了许多名字，却搞不太清楚谁是谁。布理的人类名字似乎都和植物有关（对夏尔的客人来说有些奇怪），像是灯心草、羊蹄甲、石南叶、苹果花、蓟草、羊齿蕨。有些哈比人取的名字也朝这个方向走，像是小麦草这个名字就很普遍。不过，大多数哈比人的名字是和地形景物有关，像是河岸、獾屋、长洞、沙丘、隧道等等；这些在夏尔也是常见的名字。刚巧这里也有几个从史戴多来的山下家人；他们觉得只要姓相同，八成有些沾亲带故。因此，他们就把佛罗多当成失联已久的远亲来对待。

事实上，布理的哈比人不只友善，更是喜欢追根究底。佛罗多很快就发现他一定得解释一下此行的目的才行。他编了个自己对历史和地理有兴趣的理由（一听到这两个字，听众就开始猛点头；其实布理的方言里面几乎完全用不到这两门学问），因此需要四处考察。他说他正考虑要写本书（大伙都十分吃惊），他和朋友想要收集一些关于夏尔之外的哈比居民的资料，而且他自己对东边区域的情形特别感兴趣。

一听见这句话，大伙就争先恐后的插嘴。如果佛罗多真的想要写本书，而他又带了十几个耳朵的话；那他在前几分钟就可以收集到四五个章节的资料。就样还不够，他还被硬灌了一大堆的名字，众人更好心的推荐他向“这里的老巴”打听消息。在热络一阵子之后，由于佛罗多并没有表现出当场写作的欲望，因此一干哈比人们又开始打听夏尔的消息。佛罗多不太想多谈，最后只得孤身坐在角落发呆，顺便趁机打量一下四周的情形。

人类和矮人们多半都在讨论最近发生的大事，这些噩耗佛罗多早就十分熟悉。南方十分动汤不安，听起来那些在绿大道上赶路的人类想要找个可以不受干扰的地方住下。布理的居民十分同情他们，但很明显的还没准备好要在这小地方挤下许多的陌生人。旅客中有名眯眯眼的丑男预言未来会有更多的人往北走。“如果没人安置他们，他们会自己想办法。他们和其他人一样有权讨生活，”他大声说。当地的居民似乎不太高兴。

哈比人对这不太关心，因为目前的事态还是和他们没有多少关连。大家伙又不可能和哈比人抢山洞住。所以，他们还是对山姆和皮聘比较感兴趣。

这两个家伙现在高谈阔论，描述着夏尔目前的情形。皮聘生动描述米丘窟市政洞屋顶塌陷的情形，搏得哄堂大笑。米丘窟的市长威尔-小脚是夏尔西区最肥的家伙，被埋在一大团的石灰底下。当他被救出来的时候，看起来活脱脱是颗沾满面粉的大水饺。不过，也有几个问题让佛罗多感到不安。几个去过夏尔的布理人想要知道山下一家人在夏尔住在哪里，都和哪些人来往。

正当佛罗多想要编个理由打断同伴的高谈阔论时，他突然间注意到墙边的阴影下坐着一个看来饱经风霜的怪人，也同样注意着哈比人的谈话。他面前搁着一个大杯子，边抽着一根弯曲的烟斗。他翘着一双脚好整以暇的享受这一切。这人脚上穿着十分合身的长统软皮靴；不过，看的出来这靴子经历了不少旅程，上面还沾满了泥巴。即使在闷热的室内，他还是披着一件沾满旅尘的厚重绿斗篷，兜帽依旧遮住他大部分的面孔。不过，当他打量这些哈比人时，兜帽下的双眼发出慑人的精光。

“那是谁？”佛罗多抓到机会就对奶油伯先生耳语道。“你好像没有对我介绍过他。”

“他？”店主也同样压低声音，不动声色的瞟了那人一眼。“我跟他不熟。他属于那些喜欢到处流浪的人类，我们这里称呼他们为游侠。他不多话，不过，当他有心时，往往可以告诉我们以前从没听过的故事。他会失踪好几个月，甚至一年，然后又再度出现。去年春天他经常进进出出，但我有好一段时间没有看见他了。我从没听他提起过自己的名字：但我们这里都叫他神行客。他那双长腿步伐神速，不过，他也从来不跟人说为何总是如此行色匆匆。但布理这一带的俗语都是‘不去管东边和西边的闲事’，这句话指的就是夏尔人和这些游侠们。你怎么也刚好问到他。”话还没说完，奶油伯就被叫去添酒，佛罗多没机会问清楚他是什么意思。

佛罗多发现这个叫神行客的家伙也正在看着他，彷佛已经猜到他和店主之间的对话。同时，他挥挥手，点点头，示意佛罗多坐到他旁边去。当佛罗多靠近时，他脱下了兜帽；露出一头渗灰的黑色乱发。他拥有一张苍白、严肃的面孔，一对灰眸精光逼人。

“我叫神行客，”他低声说。“很高兴认识你——山下先生。希望奶油伯没把你的名字说错。”

“他没错，”佛罗多生硬的说。他在对方锐利眼神的盯视下感到浑身不自在。

“啊，山下先生，”神行客说，“如果我是你，我会想办法让你的年轻朋友们少说点话。美酒、烈火和难得遇见的朋友的确让人十分高兴，但是，这么说吧，这里不是夏尔。最近有些形迹诡异的家伙出没。不过，你可能会认为我没什么资格这样说，”他笑了笑。“而且，最近布理还有比之前提到的更奇怪的来客经过，”他看着佛罗多的表情，继续道。

佛罗多回瞪着他，但什么也没说。神行客也不再继续这个话题。他的注意力似乎突然间转移到皮聘的身上。佛罗多这才吃惊的发现，这个口风不紧的图克家人，在之前的故事大获好评之后，现在竟然开始描述起比尔博欢送派对上的糗事。他已经开始模仿那段演说，就快要说到神秘消失的那段结尾。

佛罗多觉得有些恼怒。当然，这对于大多数的当地人来说只是个河对岸怪人怪事的好笑故事；但是，有些见闻广博的当地人（像是奶油伯），可能听过很久以前有关比尔博消失的传言。他们很可能会连带想起巴金斯这个姓氏；万一最近刚好有人打听过这个名字，岂不更糟糕！

佛罗多思索着，不知道该怎么做。皮聘很明显已经得意忘形，忘记自己身处的危险。佛罗多很担心他甚至会一不小心提到魔戒；这就会是场大灾难了。

“你最好赶快想点办法！”神行客对他耳语道。

佛罗多立刻跳到桌上，开始大声说话。皮聘的听众此时有些分心。有些哈比人看着佛罗多，边大笑着拍手，认为山下先生这回酒喝的太多了。

佛罗多觉得这场面很尴尬，开始不由自主的玩弄起口袋中的东西。（这也是他每次演讲时必有的小动作）。他摸到了挂在练子上的魔戒，突然间有股欲望想要戴上魔戒，躲开这尴尬的状况。不知为何，这想法似乎是来自于房间中的某人或是某物。他决心抵抗这诱惑，紧紧的握住魔戒，彷佛担心它会从口袋中逃走，造成破坏。无论如何，这对他的灵感一点都没有帮助。他只能想到几句夏尔人常用的场面话先混过去：“我们很高兴能够受到诸位如此慷慨的款待，在下斗胆希望这次的拜访能够让夏尔和布理之间的关系更为紧密；”他迟疑了一下，干咳几声。

房间内每个人都看着他。“来首歌吧！”一名哈比人大喊着。“唱歌！唱歌！”其他人也都跟着起哄。“来吧！老大，唱首我们从来没听过的歌！”

佛罗多张口结舌的呆立当场。在走投无路的情况下，他突然间想起一首比尔博很自豪的瞎掰歌（多半是因为歌词是他亲自出马胡诌的）。那是一首有关旅店的歌，也可能因为这样，佛罗多才会在这时候想起这首歌。底下就是这首歌的全文，至今已经没有多少人记得它完整的歌词。

从前有座温馨小旅店

座落在那灰色山丘下，

他们酿的啤酒又醇又凉，

吸引了那人离开月亮

大口把那啤酒灌下。

马夫养了只醉猫

会弹那五弦小提琴；

弓弦拼命猛拉，

音符也跟着上上下下的猛炸，

差点拉断那提琴。

店主养了只小狗

超爱聆听那笑话；

如果客人欢声雷动，

它的小耳就会轻轻抽动，

笑到全身快要融化。

他们还养了只大角母牛

骄傲的好像皇后；

音乐对她就像美酒，

可以让她尾巴摇的很久

在草地上跳舞跳个够。

啊喔！那成排的银盘

还有那如山的银匙！

还有专属周日的餐具，

大家会在周六下午小心的洗去

那沾染污点的银匙。

月亮上的来客正快乐的狂饮，

醉猫开始咪喵；

桌上的碟子和汤匙也在乱跳，

花园中的母牛发疯似的乱跃，

小狗也追着尾巴嚎叫。

月亮上的来客再干一杯，

一家伙滚到椅子下去，

他作着麦酒的美梦，

直到天色星辰消融，

曙光也跟着凝聚。

马夫于是对醉猫说：

“看那月亮上的白马，

正在着急的踱步嘶叫；

但他们的主人却只是大醉睡觉，

太阳很快就要出马！”

于是那猫儿在琴上拉起了杀猪歌儿，

刺耳的可以唤醒那死去的人儿；

他拼命的又拉又唱，

店主也摇着那人掌管的月亮：

“三点多啦！”每个字都声声入耳。

他们将那人抱上山顶

将他打包送回月亮，

他的骏马在空中急驰，

母牛也模仿驯鹿在地面奔驰，

碟子则是撞上了汤匙王。

提琴的杀猪声越来越快，

狗儿也开始扯开嗓子大吼，

母牛和骏马抬头望天，

客人也都跳下床边

在房间里怕的发抖。

当的一声琴弦断裂！

母牛一跳飞上月亮，

小狗笑的满地打滚，

周六用的碟子开始狂奔

周日的银汤匙也毫不相让。

圆圆的月亮滚到山后，

太阳也跟着探出头来。

她不敢相信眼前的景象；

因为她浑然以为现在已经天亮（注一）

众人却纷纷回床撒赖！

大伙纷纷热烈的鼓掌。佛罗多的声音很棒，这首歌更让他们想到很多有趣的景象。“老板到哪去啦？”他们齐声大喊。“他一定得听听这个。马夫包伯一定得知道他的猫可以拉琴，而我们还可以快乐的跳舞。”他们又叫了更多的麦酒，开始扯开喉咙大喊：“老大，再让我们听一次！来嘛！再唱一次！”

他们又逼着佛罗多喝了杯酒，再开始献唱。这次很多人跟着一起唱和，因为曲调是从别的歌谣改编过来的，而歌词也都很好记。现在轮到佛罗多得意忘形了。他在桌面上跳着，当他第二次唱到“母牛一跳飞上月亮时”，他也跟着奋力一跃。很明显太过激动了，因为这一跃的后果是让他发出震耳欲聋的巨响，摔在一大堆杯子上，又滑了一跤轰的一声滚到地上！听众全都开怀大笑，随即气氛一变，众人目瞪口呆，不知如何是好。

歌手竟然凭空消失了！他彷佛跌进隐形的地洞内，就这么无声无息的不见了。

当地的哈比人手足无措的看着，最后才齐声呼喊巴力曼赶快过来。一时间所有人都离皮聘和山姆远远的，每个人都不安的用眼角瞄着他们。很显然大家现在都以为这伙人是和一位力量和目的都不明的法师一起旅行。不过，在纷乱的人群中有一名黑皮肤的布理人露出早知如此的冷笑，让他们感到极为不安。不久之后他就趁乱溜出大门，身后跟着那个小眼睛的南方人。这两个家伙整晚都不停鬼鬼祟祟的交头接耳。看门人哈利也紧跟着两人跑出店外。

佛罗多觉得自己真是蠢的无以复加。他不知道该如何是好，只能爬到躲在黑暗角落、不动声色的神行客身边。佛罗多靠着墙壁，取下魔戒。他根本不知道魔戒怎么会套上他的手指。他只能推测多半是自己在唱歌的时候，手习惯性的在口袋里乱摸，而他快摔倒的时候一紧张就不小心套上了魔戒。佛罗多沉思了片刻，怀疑这是不是魔戒在搞鬼。它似乎是回应这房间中的某股意志，要揭穿自己所在的位置。他对于刚刚溜出门的那些家伙感到很担心。

“搞什么鬼？”当他解除隐形之后，神行客逼问道。“你在干什么？这比你大嘴巴的朋友还要糟糕几百倍！你就是得跳进麻烦堆里面！哼，或者我该说是把手指插进麻烦堆里面？”

“我不知道你是什么意思，”佛罗多警觉的回答。

“不，你懂的，”神行客回答；“但我们最好还是等到这一切先平静下来再说。到那时，如果你有空的话，我想要和你单独谈谈，好吗？‘巴金斯先生’！”

“要做什么？”佛罗多假装没听见对方提到自己的真名。

“对我们两人都很重要的事情，”神行客直视着佛罗多的双眼。“你可能会知道一些对你有利的情报。”

“很好，”佛罗多试着装出漠不关心的态度。“我等下再和你谈谈。”

※※※

同时，壁炉边有一群人开始激烈的争论。奶油伯先生走了进来，试图搞清楚大家倒底在吵些什么东西。

“奶油伯先生，我看到他——”一名哈比人说，“或者应该说是没看到他，如果你明白我的意思。他就这样凭空消失了。”

“你搞错了吧，小麦草先生！”店老板露出一脸困惑的表情。

“我才没搞错！”叫做小麦草的家伙回答道。“我亲眼见到，千真万确。”

“一定有些误会，”奶油伯摇头道。“山下先生实在不太可能就这么消失在这拥挤的店里面。”

“不然他会到哪里去？”几个声音一起质问道。

“我怎么会知道？只要他明早愿意付钱，谁管他今晚去哪里？来，这位图克先生就没有消失啊。”

“哼，我知道自己看到什么，更确定自己没看到什么，”小麦草先生依旧倔强的说。

“我说一定有误会啦，”奶油伯拿起托盘，开始收拾破碎的餐具。

“没错，你们真的搞错啦！”佛罗多大喊道。“我才没有消失哪！我不就在这里！我刚刚只是跑来和神行客聊天而已。”

他大踏步的走到壁炉前，但大多数的客人都退了开来，甚至露出比之前还要害怕的表情。他们对他的说明一点也不放心：怎么可能有人一摔落地马上可以飞快的爬开？大多数的哈比人和人类都一哄而散，没有心情再继续找乐子。还有几个人瞪了佛罗多一眼，口中喃喃自语的离开了。矮人们和其它几名形迹怪异的人类向店主告退，对佛罗多和同伴们却没有多加理会。不久之后，整个大厅就只剩下神行客默默的坐在角落。

奶油伯一点也没生气的样子。因为，经验老道的他立刻就看出来，在今晚的神秘事件发生之后，未来有很多晚上他这里都会高朋满座，直到大家厌倦了这次事件为止。“山下先生，看看你做了什么好事？”他问道。“把我的客人吓跑，还藉着表演特技打破了我的餐具！”

“替你惹了这么多麻烦实在很抱歉，”佛罗多说。“我向你保证我不是故意的。这完全是个意外。”

“好吧，山下先生！如果你将来还想要表演特技或是魔术什么的，最好先警告大家，而且还要跟我说一声。我们这一带对于任何不寻常的事情都很小心哪。我们都是老实人，如果你了解我的意思，不可能随随便便就习惯这种怪事。”

“奶油伯先生，我保证不会再发生这种事情了。我想我还是赶快去睡觉吧。我们明天一早就动身。明早八点可以把我们的马儿准备好吗？”

“好极了！山下先生，在你离开之前，我想私底下和你谈谈。我刚刚才想起来有些事情要跟你说。希望你别误会。等我处理完手头的事情之后，如果你愿意的话，我就到您房间去。”

“当然没问题！”佛罗多表面上这样说，一颗心却往下沉。不知道在他就寝之前还有多少人要跟他私下谈谈，也不知道他会知道多少惊人的消息。难道这些人都联合起来想要对付他吗？对他来说，现在连奶油伯那张胖脸似乎都隐藏着许多的阴谋。

※※※

注一：精灵和哈比人都以“她”来称呼太阳。



www、mdwenxue.com下*书 网



第10节 神行客

佛罗多，皮聘和山姆一起回到了之前的起居室。这里一片黑暗，梅里不在这里，壁炉里的火也快灭了。在他们丢进几捆柴火，把火弄旺之后，这才发现神行客悄无声息的跟着他们走了进来，现在竟然舒舒服服地坐在门边的椅子上！

“你好！”皮聘说。“您是哪位？有什么需要吗？”

“我叫神行客，”他回答道，“虽然他可能已经忘记了，但之前你的朋友答应要和我谈谈。”

“我记得你说我可能会听到一些对我有利的情报，”佛罗多说。“你有什么要说的？”

“我有几个情报，”神行客回答。“但是，这是有代价的。”

“你这是什么意思？”佛罗多反问道。

“别太紧张！我的意思是：我会告诉你我所知道的消息，给你一些忠告；但我有个要求。”

“是什么要求呢？”佛罗多说。他怀疑自己已经陷入了恶棍的勒索中，同时不安的想到身上并没有带很多钱。那一点钱根本无法满足一般市井无赖的胃口，而他也不能将这些钱拱手让人。

“别担心，你一定负担的起，”神行客微笑着说，彷佛他已经猜到佛罗多的想法。“你必须带我同行，直到我决定要离开为止。”

“喔，是吗！”佛罗多有些惊讶的回答，但并不觉得比较放心。“即使我想要有人和我们同行，在我对你了解更多之前，我也不可能答应这件事情。”

“很好！”神行客翘起脚，舒服的躺回椅子内。“你头脑终于清醒了些，这对大家都好。之前你实在太不小心了！很好！我会告诉你我所知道的情报，让你决定怎样来报答我。等你听完之后，可能反而会求我和你们一起走。”

“那就说吧！”佛罗多回答。“你知道些什么？”

“太多了，太多不好的消息了，”神行客阴郁的说。“至于有关你的部分——”他猛然起身，拉开门，往四周窥探。最后，他小心的关上门，坐回椅子上。“我听力很好，”他压低声音继续说。“虽然我没办法凭空消失，但我在野外狩猎的经验可以让我在必要的时候不会被人发现。今天傍晚，我正好在布理西边大道围篱旁，那时四名哈比人正好走出古墓岗一带。我应该不需要重复他们对庞巴迪或是彼此之间的交谈，但有件事让我很感兴趣：‘千万别忘记，’其中一个人说。‘绝对不可以提起巴金斯这个名字。如果有人问起，我是山下先生。’这引起了我的好奇心，一路跟随他们到这里来。我紧跟在他们之后溜进村内。或许巴金斯先生有很好的理由隐姓埋名；但就算这样，我也必须建议他和他的朋友们更加小心。”

“我不知道我的名字为什么会在布理这么引人注意，”佛罗多愤怒的说，“我还想要知道你为什么会感兴趣。或许神行客先生有很好的理由四处打探；但就算这样，我也必须建议他好好解释。”

“好答案！”神行客笑着说。“不过，我的解释很简单。我正在找一个名叫佛罗多-巴金斯的哈比人。我想要尽快找到他。我听说他秘密的离开了夏尔，这件事情让我和朋友们觉得很关切。”

“等等，别误会！”一看到佛罗多突然站起身，山姆也跟着皱眉跳起，神行客连忙说道。“我会比你们更小心保守这个秘密的。千万小心！”他靠向前，看着每个人。“留心每道阴影！”他压低声音说。“这几天有黑骑士经过布理。他们说星期一的时候有名黑骑士从绿大道过来，而稍晚的时候另一名则是从绿大道往南走。”

众人一片沉默。最后，佛罗多对皮聘和山姆说：“看到管理员打量我们的样子时我就该猜到了，”他说。“店老板似乎也听说了什么。为什么他会要我们和大家一起同乐？我们又为什么在应该保持低调的时候做出这种傻事？”

“本来不会这样的，”神行客说。“我本来可以阻止你们跑去饮酒作乐；但是店主不愿意让我见你们，也不愿意帮我传口信。”

“你觉得他会不会——”佛罗多正准备进一步追问。

“不，我不觉得奶油伯有什么恶意。他只是不喜欢我这种外貌的亡命之徒罢了。”佛罗多困惑的看着他。“你看，我是不是有些潦倒？”神行客露出嘲弄的笑容，眼中闪动着诡异的光芒。“不过，我希望将来有机会让你们多了解一些。到时候，我还希望你可以解释你唱完歌之后为什么要那样做。因为那次愚行——”

“那完全是意外！”佛罗多打断他的话声。

“是吗？”神行客说。“就算是意外好了，那也是让你们陷入危机的意外。”

“也不会比现在危险多少，”佛罗多说。“我见过那些跟踪我的骑士；他们现在似乎跟丢了，已经跑到别的地方去了。”

“千万别小看他们！”神行客不以为然的说。“他们会回来的。而且还有更多骑士会出现。还有其他人。我知道总共有多少名骑士，我知道他们的真实身份。”他停了片刻，露出冰冷、坚决的眼神。“布理也有些人是不能信任的，”他继续说道。“举例来说，比利-羊齿蕨这个家伙就恶名在外，经常会有些形迹可疑的人去他家拜访。你应该也注意到客人之中有这个家伙了吧：他是个有着邪恶笑容的黑皮肤男子。他和其中一名从南方来的陌生人似乎很熟稔，两人在你的‘意外’之后一起悄悄的离开。那些南方人并不是每个都很单纯的，至于比利这个家伙，为了赚钱他什么都肯卖，他甚至也会毫无理由的单纯作弄人。”

“比利会卖什么东西？我所发生的意外又和他有什么关系？”佛罗多依旧假装听不懂神行客的暗示。

“当然是有关你的消息，”神行客回答。“你刚刚的表现会让某些人很感兴趣。在知道确实的情形之后，你是不是用本名根本不重要了。根据我的推测，他们在明天之前应该就会收到有关你的消息。这样够了吗？接下来你就看着办吧，要不要让我当你们的向导都随你。我对夏尔到迷雾山脉一带都很熟悉，因为我在这边流浪了许多年。我的实际年龄比我的外貌大得多，我应该可以派上用场的。过了今晚之后你们就不能够再走大路了，那些骑士一定会日夜不休的看守着所有的道路。或许你来得及离开布理，只要太阳还没下山，你还可以继续往前走；但你再逃也逃不了多远。他们会在荒野对你动手，让你求助无门。你想要让他们找到你们吗？他们是股无比恐怖的力量！”

哈比人看着他，惊讶的发现他脸色苍白，双手紧握着扶手，彷佛十分痛苦一般。房间笼罩在一片死寂中，火光也慢慢变微弱。他就这么楞楞的坐着，彷佛看着遥远过去的回忆，或是倾听着夜色中的动静。

“啊，”片刻之后他揉着眉心说道，“我想我对这些追兵知道的比你们多。你很害怕他们，但等知道真相之后会更害怕的。如果可以的话，明天你们一定得走。我可以带你们取道无人知晓的小路。你们愿意接受我的帮助吗？”

众人陷入沉默。佛罗多没有回答，他的脑中充满了困惑和恐惧。山姆皱着眉头，看着主人，最后终于说道：

“佛罗多先生，请容我说句话。我认为不可以！这位神行客先生警告我们，要我们小心一点，这点我同意。最好就从他开始。他是在荒野中漫游的家伙，这些家伙一向风评很差。他的确知道一些东西，多到让我不放心。但是，这也不代表我们就应该照他的说法，让他带我们到求助无门的荒野中去。”

皮聘沉吟着，看来相当不安。神行客没有回答山姆的质疑，只是用锐利的眼神看着佛罗多。佛罗多注意到对方的表情，刻意避开他的目光。“不，”他慢慢的说。“我还不同意。我认为……我认为你真实的身份并不像你的外表一样。你一开始的口音像是布理人，但后来你的腔调也改变了。山姆说的没错：我不明白你既然警告我们要小心，又有什么资格要求我们信任你？你为什么要伪装身份？你究竟是谁。你对于魔─对于我的目的又知道多少？你是怎么知道的？”

“你果然已经学到了教训，”神行客苦笑道。“但小心和举棋不定是两码子事。你们绝对无法凭藉自己的力量赶到瑞文戴尔，信任我是你们唯一的希望。你们必须要下定决心。如果这可以协助你们做出决定，我愿意回答你们的问题。但是，如果你们不信任我，又怎么可能相信我的说法？即使如此，我还是─”

就在此刻，门上传来了敲门声。奶油伯先生带着蜡烛走了进来，诺伯则是捧着几罐热水。神行客立即退到不引人注意的角落去。

“我是来和诸位道晚安的，”店主将蜡烛放在桌上道。“诺伯！把水拿进来！”他走进来，关上门。

“是这样的，”他有些迟疑，有些尴尬的说。“如果造成什么不便，我真的很抱歉。可是有许多事情就这么一个接一个的出现，而您也知道，我是个大忙人。幸好，这周的许多事情刚好唤醒了我的回忆，希望这不算太晚。你知道吗，有人请我留意来自夏尔的哈比人，特别是一个叫作巴金斯的哈比人。”

“这和我有什么关系？”佛罗多说。

“啊！您当然知道的，”老板体谅的说。“我不会出卖您的，但是，那个人告诉我这位巴金斯先生会使用山下这个假名。请恕我冒昧，但对方给我的描述和您确实十分符合。”

“是吗？我们来听听看吧！”佛罗多有些欲盖弥彰的插嘴说道。

“‘他是个红脸颊的小矮个子，’”奶油伯先生严肃的说。皮聘掩嘴窃笑，但山姆看来似乎不太高兴。“‘老巴，由于大多数的哈比人看起来都是这个样子，所以这可能帮不上太多忙，’他这样对我说，”奶油伯先生瞪了皮聘一眼。“‘但这个家伙比一般哈比人要高，长的也很漂亮，而他下巴上有个凹陷。他是个活力充沛、双眼有神的家伙。’抱歉，这是他说的，不是我。”

“他说的？他是谁？”佛罗多急切的问。

“啊！您应该也认识甘道夫吧。他们说他是个巫师，但不管是不是，他都是我的好朋友。可是，下次见面的时候不知道他会不会把我当朋友看了：他可能会把我所有的麦酒变酸，或是把我变成块木柴。他的个性一向有点急躁。唉，覆水难收，多说无益啊。”

“咦？你到底做了什么？”佛罗多对奶油伯吞吞吐吐的态度感到十分不耐烦。

“我刚说到哪里？”老板弹弹手指说，“啊！对了！刚刚提到甘道夫。三个月之前，他门也不敲的走进我房间。‘老巴’，他说，‘我一早就要走了。你愿意帮我个忙吗？’‘尽管说吧！’我说。‘我很赶，’他说，‘没时间自己做，但我想要送个消息到夏尔去。你能找到可靠的人送过去吗？’‘没问题，’我说。‘那就明天，或者后天。还是明天好了，’他说，然后他就递给我一封信。”

“地址写的很清楚，”奶油伯先生从口袋中掏出信来，自豪的一字一字念出来（他对于自己识字这回事一直感到很骄傲）：“夏尔，哈比屯，袋底洞，佛罗多-巴金斯先生。”

“这是甘道夫给我的信！”佛罗多大喊。

“啊！”奶油伯说。“那你的本名是巴金斯罗？”

“没错，”佛罗多说，“你最好赶快把信给我，告诉我你为什么没把它寄出去！我想你花了这么久时间就是为了告诉我这件事吧。”

可怜的老奶油伯看来十分无辜。“你说的对，先生，”他说，“我必须向您致歉。我很担心如果造成了什么伤害，甘道夫会怎么说。我不是刻意要把它收起来的，我是为了安全。然后第二天我找不到人愿意去夏尔，第三天也是一样；而我自己的伙计又都走不开。事情就这么一件接一件的出现，让我完全忘记了这事情。我真的忙昏头了。如果我能够补偿您，您只需要开口就好。”

“就算不因为这封信，我也对甘道夫做了保证。‘老巴，’他对我说，‘我的这个朋友是从夏尔来的。过不久之后他可能就会和别人一起出现。他会自称为山下先生。不要忘记！但你也不要多事问他问题。如果我没有和他一起出现，他可能遇上了麻烦，会需要帮助。尽可能帮助他，我会很感激的，’。现在你来了，看来麻烦也不会太远了。”

“你是什么意思？”佛罗多问。

“有一些黑漆漆的家伙，”店老板压低声音说。“他们也在找姓巴金斯的旅客；如果这家伙是好人，我就是哈比人啦！那天是星期一，所有的狗都在狂吠，母鹅拼命乱叫。我说这实在太怪异了。诺伯告诉我有两个黑骑士到门口来打听巴金斯的下落。诺伯都快吓晕了。我把那些黑家伙赶走了，用力把门关上。据说他们从这边到阿契特都问同样的问题。还有那个游侠神行客。他在你们吃晚餐时想要闯进来。”

“没错！”神行客突然间走了出来。“巴力曼，如果当时你让他进来，会省掉很多麻烦的。”

店主吓的跳了起来。“是你！”他大喊。“你老是神出鬼没。你现在要干什么？”

“是我让他进来的，”佛罗多说。“他来这边想帮我们。”

“好吧，或许你知道自己在干什么，”奶油伯先生怀疑的打量着神行客。“如果我是你，我就不会和游侠混在一起。”

“那你会和谁混在一起？”神行客问道。“难道要和一个只因为人们每天大喊他名字才会记得的胖老板一起乱跑？他们不能永远待在这间旅店，更不能回家去。他们还有很长的路要走。你愿意和他们一起，阻挡那些黑骑士吗？”

“我？要我离开布理！就算再多钱也办不到，”奶油伯这次看来真的很害怕。“山下先生，你可以在这边待一阵子，等事情平静过后再走。这些状况到底是怎么一回事？这些骑士在找什么？他们又是从哪里来的？”

“很抱歉，我没办法解释一切，”佛罗多回答。“我又累又烦恼，而且这说来话长。但是，如果你想要帮忙我，我得先警告你，只要我待在这里，你就和我一样危险。至于那些黑骑士，我也不太确定，但是我担心他们是来自——”

“他们来自魔多，”神行客压低声音说。“巴力曼，他们来自魔多，你应该知道这是什么意思。”

“天哪！”奶油伯脸色变得死白，他显然是听过这个地方。“这是我这辈子在布理听过最糟糕的消息了。”

“没错，”佛罗多说。“你还愿意帮忙吗？”

“愿意，”奶油伯说，“我当然愿意。虽然我不知道我要怎么帮忙对付，对付─”他说不出话来了。

“对付东方的魔影，”神行客静静的说。“巴力曼，你能帮的忙不多，但任何一个小忙都是必要的。你今晚可以继续让山下先生用这个名字住在这里，在他走远之前，别想起巴金斯这个名字。”

“我会照做的，”奶油伯说。“可是，我担心他们不用我的帮忙就会知道他在这里。巴金斯先生今晚恐怕太引人注意了些。巴金斯先生突然的消失可能在午夜以前就会传遍布理。连我们家的诺伯都开始用那颗小脑袋乱猜，更别说布理还有些聪明人了。”

“好吧，我们只能希望黑骑士不会这么快回来，”佛罗多说。

“我也这么希望，”奶油伯说。“不过不管他们是什么来头，都不会这么轻易就闯进跃马旅店的。你到明天早上之前都不用担心，诺伯一个字都不会说。只要我还站的住，就不会有黑衣人踏进门内一步。我和伙计们今天晚上都会守夜，你们最好趁机休息一下。”

“不管怎么样，明天天一亮就叫我们起床，”佛罗多说。“我们必须尽可能的早些出发。六点半早餐，麻烦您了。”

“好！我会安排一切，”店主说。“晚安，巴金斯先——喔，山下先生！晚安！天哪！和你们同行的烈酒鹿先生呢？”

“我不知道，”佛罗多突然间觉得有些紧张。他们把梅里给抛到脑后去了，现在已经快深夜了。“他可能出去了吧。他有说过要去呼吸新鲜空气什么的。”

“唉，看来你们这群人的确需要额外提防，大家好像都在放假一样！”奶油伯说。“我得赶快把门闩上，到时再让你朋友进来。我还是派诺伯去找你朋友比较好。大家晚安！”最后，奶油伯终于走出房门；临走之前，他还是用猜疑的眼光看了神行客一眼，摇摇头。他的脚步声渐行渐远。

“可以了吗？”神行客问道。“你准备什么时候读信？”佛罗多在开信之前，仔细打量着上面的封蜡。它看起来的确是甘道夫的没错。里面的内容则是用甘道夫那手有力而优雅的字体写着：

布理，跃马旅店，夏恳一四一八年，年中之日。


===SECTION_BREAK===
天鹅船缓缓的靠到岸边，众人调转船头，跟着一起过去。他们就在三角洲的尽头举办了这场欢送的宴会。佛罗多吃得极少，他的眼中尽是女皇和她的声音。她似乎不再受到凡尘变化的影响，也不再是那种充满了隐藏力量的神秘人物。在他眼中，女皇的形象已经如同后世的精灵一般，渐渐地与世无争、慢慢地被时光的大河带向被遗忘的彼岸。

在他们吃喝过后，一行人全都坐在草地上。塞勒鹏再度和他们提起旅程的方向，边伸出手指着三角洲以外的森林。

“当你们沿着河水往下走的时候，”她说：“你们将会发现树木越来越少，最后会来到一块荒废的区域。从那边开始，大河会穿越高地上的多岩地形，直到经过很长的距离之后，来到燃岩高地，也就是我们称作托尔布兰达的高地。大河从该处绕过高地，在巨大的声响和烟雾中落下拉洛斯瀑布，进入宁道夫区域，也就是你们口中的威顿。紧接着是一连串的沼泽地带，大河变得十分平缓，分岔出许多支流来树沐河也在那里分成许多支流，流入森林中。大河的这一边就是洛汗国，在另一边则是艾明莫尔光秃秃的山丘，从那边往东走，就是死亡沼泽和无人地带，一路直达葛哥洛斯盆地和魔多的黑暗大门。”

“波罗莫，以及任何想要前往米那斯提力斯的人，都最好在拉洛斯瀑布之前离开大河，在树沐河进入沼泽之前横越它，但他们最好不要太过深入法贡森林，那是块诡异的地方，外人对它知道得甚少。但我想，波罗莫和亚拉冈知道的都很多，其实不需要我的警告。”

“的确，我们在米那斯提力斯就曾经听过法贡森林的威名，”波罗莫说：“但我一直认为那是褓姆所说的故事，那些用来骗小孩的故事。在洛汗国之北的疆域，都因为距离太远，容许各种各样的怪异传说横行。古代，我国的疆界直达法贡森林，但是，已经有好几百年没有人亲自拜访过该处，自然也无法证明或是推翻该处的各种传言。”

“我自己曾经在洛汗国待过一阵子，但从来没有往北走过。我当时是担任信差的工作，沿着白色山脉通过洛汗隘口，横越艾辛河和灰泛河，进入北地。那可是段相当漫长、疲倦的旅程，我猜大概有一千两百哩左右，我花了好几个月的时间，更糟糕的是，我还在灰泛河的渡口塔巴德失去了座骑。在那次旅程和这次与各位共渡的时光之后，我相信，如果有必要的话，即使是洛汗或是法贡森林，我们也能够找出一条路来。”

“那么我就不需要再多说了，”塞勒鹏说：“不过，千万别小看多年以来流传的神话和故事，因为，这些褓姆经常保留了过去一度只由贤者所知道的真实历史。”

凯兰崔尔站了起来，从她的侍女手中接过装满白色蜂蜜酒的杯子，将它交给塞勒鹏。

“现在是该举杯欢送各位的时候了，”她说：“喝吧，树民之王！虽然黑夜即将降临，但也别轻易丧志，吾辈的黄昏已然降临。”

然后，她举杯向每一位远征队的成员敬酒。但是，当每个人都喝过蜂蜜酒之后，她又请众人再度在草地上坐下来。侍女们替她和塞勒鹏放置好座位之后，就沉默地站在她身边。她一言不发地打量着这些客人，最后，她终于再度开口了。

“我们已经喝下了饯别酒，”她说：“马上就注定要分离。但是，在离别之前，我特别将为各位准备的礼物带了过来，愿诸位记得树民之王和他妻子的善意，愿诸位不要忘记罗斯洛立安。”然后，她一个个请他们走向前。

“这是塞勒鹏和凯兰崔尔送给远征队队长的礼物，”她对亚拉冈说。接着，她拿出一柄特别为了圣剑打造的剑鞘。剑鞘上面有着以黄金和白银镶嵌的树叶和花朵图形，上面还有着用许多宝石嵌出来的精灵文字，书写着圣剑安都瑞尔的名号，和它的来历。

“从此剑鞘中抽出的武器，即使被击败，也不会断折或污损，”她说：“但是，未来的前途还有许多的危险和黑暗，你在离开之前还有什么想要的吗？我们未来可能再也没有机会相见，除非是在一条无法回头的旅程上。”

亚拉冈回答了：“女皇，你知道我的愿望，也一直不愿意将我唯一希冀的宝物赐给我。不过，我知道，即使你愿意，那也不是你能够赐给我的。我必须要穿越重重的黑暗，才能赢得这珍贵的礼物。”

“但，或许这能够减轻你的重担，”凯兰崔尔说：“因为，有人将这留给我，当你经过此地的时候可以将它送给你。”接着，她从腰间拿出一枚镶嵌在巨鹰展翅胸针上的一枚浑圆绿色宝石。当她拿起宝石的时候，四周闪耀着如同春天太阳照在翠绿叶子上的美丽光芒。“我当年将这枚宝石送给吾女塞勒布理安，她又传给她的女儿亚玟。现在，这被转送给你，当作希望的象征。此刻，请接受预言中给你的称号，伊力萨王，伊兰迪尔家族的精灵宝石！”

亚拉冈接下这枚胸针，将宝石别在胸口。那些看见这景象的人都赞叹不已，因为之前他们并没有注意到这人身上散发着无比的皇者之气，而多年的心力交瘁和重责大任，似乎也瞬间从他身上移除。“我感谢您赐给我的礼物。”他说：“罗瑞安的女皇，您生出了塞勒布理安，和亚玟-暮星，这就是您给人世间带来最大的礼物了！”

女皇微微点头，转过身面向波罗莫，赐给他一条金色的腰带。皮聘和梅里则是各拿到一条银制的腰带，扣环的部分是黄金打造的花朵。她赐给勒苟拉斯的是树民们所使用的长弓，远比幽暗密林的短弓要坚韧和细长，上面的弓弦还是用精灵的头发做的；除此之外，还有一袋精工制造的箭矢。

“至于你，这位小小的园丁和树木的爱好者，”她对山姆说：“我只有一个小礼物。”她将一个小小的灰色木盒塞进他的手中，上面只有一个小小的精灵符文。“这上面刻的是我名字的缩写，”她说：“但在你的语言中，也代表着花园的意思。在这个盒子里面是我花园中的泥土。它不能够在旅途上对你有协助，也不能够让你不受敌人的伤害。但是，只要你能够回到家园，这或许会给你带来适当的报偿。即使所有的一切都荒废毁坏，但如果你将这泥土洒上你的花园将会成为中土世界少见的繁盛之地。如此一来，你或许会记得凯兰崔尔，和回忆起美丽的罗斯洛立安。你所看到的只是我们的冬天，而夏天和春天已经永远的离开了中土世界，只有在记忆中才能看见。”

山姆高兴得连耳根子都红了，嘀咕了几句似乎是道谢的话，抱着盒子尽可能地鞠了个大躬。

“这位矮人会向精灵要求什么礼物？”凯兰崔尔转向金雳问道。

“一项也不要！”金雳回答：“在下能够看见树民之女皇，亲耳聆听她温柔的话语就已足够。”

“诸位精灵，听着啊！”她对周围的精灵大声说道：“将来不准你们再用贪婪、笨拙来描述矮人！不过，葛罗音之子金雳，必定有什么你想要的，而且是我可以给你的？我恳求你直接说出口！我不能让你成为唯一没有礼物的客人。”

“真的没有，凯兰崔尔女皇，”金雳深深一鞠躬，结巴地说：“除非，除非您愿意给我一根您的头发。在我的心目中，这超越了天上的星辰、地上的黄金，和矿坑中的宝石。我并不敢斗胆向您要求这宝物，但既然您要求我只管开口，我还是冒昧地说出口。”

精灵们起了一阵骚动，塞勒鹏震惊地看着矮人，但女皇宽容地笑了：“人们还说矮人是以手工艺着称，不是以舌灿莲花闻名，”她说：“但是，在金雳身上，我看到了不同的特质。因为，从过去到现在，从来没有人敢向我做这样的要求，却又以如此华美的言词包装。既然是我下的命令，我又怎么可能拒绝他？不过，请你告诉我，你要怎么处理这样的礼物？”

“珍藏它，女皇陛下，”他回答道：“为了纪念您对我首次会面时所说的话语，如果我能够回到家乡，我将把它藏放在永不消磨的水晶中，成为我家的传家宝，子子孙孙永宝护它，当作山之民与树之民之间善意的象征。”

女皇解开她的发髻，将三根头发剪下，交到金雳的手中：“请记住我接下来所说的话语。”她说：“我不能预言未来，因为现在所有的预言都即将被推翻：一只手中握着黑暗，但另一只手中握着全然的希望。但如果希望没有完全消失，葛罗音之子金雳，我可以告诉你，你的手中将会有大量的黄金流出，但却不是属于你所有。”

“还有你，魔戒持有者，”她转过身对佛罗多说道：“我最后才找你，但你却在我的心上占着很重要的地位。因为我替你准备了这个——”她高举起一个小小的水晶试管，当她摇晃试管的时候，她的手中流泄出洁白的光芒：“在这水晶管中，藏放着埃兰迪尔之星的光芒，在夜色将你包围的时候，它将会变得更为光亮。希望它在一切光明失效的时候，能够成为你的照明和指引，不要忘记凯兰崔尔和她的魔镜！”

佛罗多收下试管，藉着其中的光芒，他看见凯兰崔尔女皇高大美丽的身影，却不再有那压迫人的气息。他弯腰鞠躬，却不知道该说些什么。女皇站了起来，塞勒鹏领着众人回到岸边。现在，三角洲上照耀着黄色的太阳，水面反射着银色的光芒，远征队的成员如同之前一样照着位置坐上船。罗瑞安的精灵高呼再会，边用灰色的长竿将小舟推进河中，一行人动也不动地坐在船上，看着凯兰崔尔女皇一言不发地孤身站在三角洲的边缘。当他们经过她的时候，纷纷回过头去看着她的身影，因为，对他们来说，罗瑞安像是一个在神木引导之下航向无穷深海中的美丽仙境；而他们只能束手无策地看着这景象缓缓离开，自己则进入那灰色的世界中。

就在他们的目光下，银光河就这么和大河安都因汇流，小舟开始快速地朝着南方开去。很快的，女皇的白色身影就渐渐缩小，她看起来像是西沉的太阳下一扇美丽的水晶窗户，或者是从远方眺望的一座美丽湖泊。在佛罗多的眼中，彷佛看见她举起手来挥舞，向众人做最后的告别，她清澈甜美的声音飘过重重河水，传来她的歌声。但这次，她所使用的是海的另一端精灵的语言，佛罗多一个字也听不懂，一点也没有安心的感觉。

但是，正如同精灵的语言一样，它们依旧刻在佛罗多的脑海中，很久以后，当他试图翻译这些语言的时候，才发现它们所吟唱的是精灵所见，中古世界一无所知的事物。

啊！如同在风中坠落的黄金树叶，如同树木枝丫一般难以记数的年月啊！

当我在那瓦尔达的蓝色苍穹下，西方美丽的壮丽大厅中，

瓦尔达神圣、优美的的声音让星辰颤抖，漫长的岁月如同甜蜜的蜂蜜酒一般一饮而尽。谁能为我再度装满酒杯？

因为，现在，瓦尔达，星辰之后、永白山之母已经举起洁白如同云朵一般的玉臂，

在那被暗影吞蚀的道路上，从那一波波灰色的浪潮中，

迷雾永远遮蔽了卡拉瑟雅的宝石。都失落了，失落在那主神之城瓦力马！

再会了！愿汝能见瓦力马，愿汝终将寻到瓦力马。再会！

（瓦尔达就是精灵最崇拜的主神，星辰之后伊尔碧绿丝的另一个名字。）

突然间，大河转了个弯，两旁的河岸都开始升起，罗瑞安的光明跟着隐藏起来，佛罗多再也没有机会回到这个美丽的地方。

行人转过脸，面对未来的行程。太阳照耀着前途，他们眼睛被光亮所炫，因为每个人都是泪水盈眶，金雳嚎啕大哭。

“这是我和最美丽之人的最后一面，”他对勒苟拉斯说：“自此之后，除非是她所赏赐给我的礼物，我再也不会使用美丽这个名词。”他将手放到胸口。

“告诉我，勒苟拉斯，我为什么要参加这个任务？我根本不知道真正的危险在何处！爱隆说的是正确的，我们根本不应该推测未来会遇到什么危险。我害怕的是在黑暗中的拷打，但这并没有阻止我；可是，如果我知道即将面对这么样的光明和愉悦，我可能反而因此却步。现在，即使我今晚就立刻面对黑暗魔君，也不可能受到比这还重的伤害了。唉呀！金雳啊！”

“不，”勒苟拉斯说：“你应该替我们每个人感叹！以及为所有未来的人们感叹。因为这就是天理，找到就代表着失去。但是，金雳，我认为你是受到祝福的，因为你的失去是出自于自己的选择，而且你本来还可以选择留在那里。但你没有放弃自己的伙伴，你的奖赏就是罗斯洛立安的记忆将永远萦绕在你心头，永远不会稍有褪色或是消失。”

“或许吧，”金雳说：“谢谢你的安慰，你说的是真话，但是和我的遭遇比起来依旧少了些什么，我的心里要的并不只有回忆。就算它如同卡雷德——萨鲁姆一样清澈，但它依旧只是面镜子啊！矮人金雳的心里是这样想的。可能精灵看事情的方法不同，我的确听说你们的回忆就如同真实世界一样的清晰，而不是像梦幻一般的迷蒙，但矮人就不一样。”

“别再说了吧，还是看着小舟吧！在行李的重压之下它已经吃水太多了，而大河的水又很急。我可不想要用冷水淹没我的哀伤。”他拿起桨，将船滑西方岸边，跟随着亚拉冈的船继续往下游走。

就这样，远征队的成员继续他们漫长的旅程，沿着宽广的大河往南方走。两旁的树林遮蔽了他们的视线，让他们再也无法看见身后的景物。风突然间消失，河流也变得寂静无声，没有任何的鸟叫声打破这沉默。太阳变得十分模糊，所投下的光芒也渐渐变弱，最后变得有点像高挂在天空中的一枚珍珠。然后，太阳缓缓的消失在西方，暮色快速降临，紧接着来的是一个灰蒙蒙，没有星辰的夜晚。他们继续在西方森林的阴影中漂流了很长的一段时间，巨大的树木往后掠过，盘根错节老林将触角伸入水中，气氛很阴森，空气又很冰冷。佛罗多倾听着水流声缓缓地穿过这座森林，最后，陷入了不安的沉眠中。



ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第21节 大河

佛罗多是被山姆叫醒的。他发现自己正躺在地上，裹在一件温暖的斗篷里，而自己则是身在大河安都因西岸的一丛灰色树林底下。他已经睡了一整个晚上，灰色的晨光已经开始照耀在树林间，金雳则是正忙着升起一小堆火。

在天色大明之前，他们就又再度出发，并非每个成员都急着想要往南方走，他们很庆幸现在还不需要急着做出决定，可以等到未来在拉洛斯瀑布之前再下定决心。他们让大河以自己的步调带着他们前进，不急着冲进任何一个方向都会有的危机之中。亚拉冈让他们照着自己的意思在河上飘汤，同时累积未来所需要的精力。但他坚持至少每天都应该及早出发，极晚再停下来。因为他内心觉得，宝贵的时光依旧在不停地流逝，当他们待在罗斯洛立安的时候，黑暗魔君并没有闲着。

不用说，当天他们自然什么敌人的踪影也没看见，第二天也是一样，他们就这样一天天的过着，旅程中没有任何起伏。他们可以看见东边的岸上，是许多外貌模糊的斜坡绵延伸展；它们看起来黄褐、枯萎，彷佛刚被野火烧过，没有留下任何的翠绿之色。在这块邪异的荒地中，甚至没有任何一株站立的树木或是岩石。他们已经来到了介于南幽暗密林和艾明莫尔之间的广大荒地，被称作褐地的区域，连亚拉冈也不知道是什么样的疫病、战争或是魔王的伎俩，才把此地变得如此恐怖。

他们看见西方，右边的土地也同样是光秃秃的，但唯一的差别是至少这里很平坦，间或交杂着大片绿油油的草地。河的这边有许多的杂草和森林，几乎遮蔽了整个西方的视线，因此小舟靠近的时候什么也看不见。偶尔在这一堆杂草中还有着开口，佛罗多突然间会看见许多绵延不绝的牧草地，在极远方的地平线有一道黑色的轮廓，那里就是迷雾山脉最南缘的区域。

除了鸟儿之外，四野一点生物都没有，但鸟类的种类相对起来就十分繁多。野鸟会在杂草中发出叫声，四处觅食，但伙伴们极少看见它们觅食的身影。众人偶尔甚至会听见天边传来凄厉的嘶鸣声，一抬头就看见一只巨大的天鹅飞越天际。

“天鹅！”山姆说：“好大一只啊！”

“是的，”亚拉冈说：“而且它们是黑天鹅。”

“这块土地看起来怎么这么荒凉！”佛罗多有气无力地说：“我一直以为越往南走会变得越来越温暖、越来越快乐，也会离冬天越来越远。”

“这是因为我们走得还不够南，”亚拉冈回答：“现在还是冬天，我们又离海很远。在早春之前，这里都会很冷，甚至可能会再看见雪花。到了远方的贝尔法拉斯湾，如果没有魔王的影响，或许会又暖又快乐，但是，根据我的推测，这里距离你们夏尔的南区可能不到一百八十哩。你眼前的是骠骑国北端的大平原，也就是洛汗国，牧马王的家园。不久之后，我们应该就可以来到林莱河汇流口，看到法贡森林，那就是洛汗国北边的边境，在古代，林莱河和白色山脉之间的所有土地都是属于洛汗国的。这是块丰美、富饶的大地，草原也是最富庶的；不过，在这乱世时，人们不敢居住在大河边，也不敢骑马靠近这附近。安都因的确很宽，但半兽人的箭矢也可以轻易飞过她的河面。近来，甚至有半兽人大胆地越过安都因，直接劫掠洛汗国放牧的马匹和牲畜。”

山姆不安地看着两边的河岸。原先的树木在他眼中看来虎视眈眈，彷佛隐藏着无数个敌人。现在，他反而希望树木还在那边，至少可以遮掩敌人的视线；不要让大家曝露在大河的正中央，甚至是处在两军交战的边界上。

在接下来的一两天之内，他们继续朝南走，所有的队员现在都开始有了那种不安的感觉，他们一整天都会下意识地拿起桨拼命往前划。很快地，河面就变得更宽、更浅，东岸是多岩的滩头，水面底下还有隐藏的漩涡，因此驾船者必须格外小心。褐地则变成高地起伏的荒原，其中飘汤着东方吹来的阵阵冷风。在草原另一边的景物也有所变化，慢慢地转化成丛草聚集的沼泽。佛罗多一想到几日前还居住在罗斯洛立安的草地和喷泉之间，不禁怀念起那里的太阳和温柔的阵雨来。每一艘船上都极少有人交谈或是谈笑，每个成员的时间都花在沉思上面。

勒苟拉斯的心思，正奔驰在夏日北方森林之间的草原上，金雳脑中则正想着打造黄金的细节，思索着是否适合用来收藏女皇的礼物。中间船上的梅里和皮聘则是十分不安，因为波罗莫不停地自言自语，有时甚至会露出十分烦心的表情，咬啮着自己的指甲，或者是拿起桨，不由自主的划近亚拉冈的小舟。当坐在船首的皮聘回头观望的时候，发现对方正瞪着佛罗多，眼中露出奇怪的光芒。山姆虽然勉强相信小舟不如他所想像的那么危险，但却比他所想像的要不舒服许多。他什么事也不能做，只能看着两边流逝的河水和死气沉沉的冬日大地，长期不能动弹的结果让他浑身酸痛，即使他们要划桨的时候，也不敢将这责任交给山姆。

到了第四天的傍晚，他坐在船首，回头看着佛罗多、亚拉冈和其他的小舟，一心只想要赶快上岸，活动活动筋骨。突然间，他看见了某种东西，一开始他目瞪口呆地看着这景象，接着，他揉揉眼睛，定睛一看，那景象却已经消失了。

那天晚上，他们一群人挤在一个靠近东岸的小岛上。山姆裹在毯子里，睡在佛罗多身边。“在我们停船之前一两个小时我作了个怪梦，佛罗多先生，”他说：“或者那不是梦，但真的很好笑。”

“好吧，是什么情况？”佛罗多知道山姆如果不说出这故事来是不会放心的，只得让他说了。“自从我离开罗斯洛立安之后，已经有很久没有笑过了。”

“不是那种好笑啦，佛罗多先生，我应该说是诡异才对。一切都不对劲，又不太像是作梦，你最好听我说。我看到的是长了眼睛的浮木！”

“浮木还好吧？”佛罗多说：“河上面本来就有很多浮木，你只要不管那双眼睛就好了！”

“我可不会这么做，”山姆说：“就是那双眼睛让我寒毛直竖，我看见了有个浮木漂在水面上，紧跟在金雳的小舟之后，我本来没有注意。然后，我发现那浮木似乎慢慢地追上我们。这实在太不合常理了，因为你知道我们都一起浮在同一条河上，没道理它的水会流得比较快……就在那个时候我看到了那双眼睛：一对白点，有着某种特殊的光芒，就在靠近浮木尾端树瘤的地方。而且，这好像又不是浮木，因为它有一双长蹼的脚，几乎像是天鹅的脚一样，只是看起来更大，一直在水中起起伏伏。”

“我就在那时候坐了起来，揉揉眼睛，万一我把睡意赶跑之后，它还在那边，我就准备大喊出声，因为不管那是什么东西，它都在快速地靠近金雳。不过不知道是那双油灯般的眼睛发现了我，还是我终于恢复了清醒——当我再看的时候，它消失了。但是，我觉得我用眼尾余光一扫过去的时候，似乎有什么黑影躲到岸边去；不过，我再也没看到什么眼睛之类的东西了。”

“我对自己说：‘山姆-詹吉，你又在作梦了！’因此我当时没有声张。可是，我又想了好几次，现在我反而觉得不大确定。佛罗多先生，你觉得怎么样？”

“山姆，如果这是我第一次听说这样的眼睛，我会觉得这多半是傍晚的浮木加上你眼中的睡意所演出的插曲。”佛罗多说：“但情况并非如此，我在我们刚从北方抵达罗瑞安的那天晚上也有同样的经验，我看见一个有着发亮眼睛的怪异生物想要攀爬上了望台，哈尔达也看见了。你还记得那群追踪半兽人小队的精灵所说的话吗？”

“啊，”山姆说：“我想起来了，我现在想起更多的事情了。虽然我的脑袋不好，但是在听说这么多事情和比尔博先生的故事之后，我想我可以猜出那家伙的名字来。一个很烂的名字，可不可能就是咕鲁呢？”

“是的，我一直担心是这样！”佛罗多说：“自从在了望台的那晚之后我就开始怀疑，我想它当时可能在摩瑞亚闲晃，正好遇见我们；但我也暗自希望待在罗瑞安的那一阵子，可以让我们摆脱掉它的追逐。这个可怜的家伙，可能从头到尾都躲在银光河沿岸，看着我们出发！”

“多半是这样，”山姆说：“我们最好小心谨慎一点，不然哪天晚上，如果我们还来得及醒来，可能会发现有人勒住我们的脖子不放，这是我自己的推论。今晚先别惊扰神行客和其他人，由我来守夜就好了，反正我在船上也跟行李差不了多少，我可以明天再睡。”

“或许吧，”佛罗多说：“我可能会用‘长了眼睛的行李’来形容你。你可以值夜，但你必须答应我，如果什么事情都没有发生，请在半夜叫醒我。”

半夜，佛罗多从沉睡中被山姆摇醒。“我真不想叫醒你！”山姆压低声音说，“但你是这样交代我的。没什么特别的，至少没有太特别的事情可以向你报告。不久之前我听见有水声和嗅闻的声音，不过，半夜在河边本来就经常听到这类的怪声音。”

他躺了下来，佛罗多裹着毯子坐起来，努力驱赶走睡意。时间一分一秒过去，什么事情都没有发生。就在佛罗多正准备屈服于瞌睡虫之下的时候，一个黑色的身影悄悄溜上岛岸，拨开草丛，走上大伙沉睡的地方。那双发光的大眼四下看着，最后直勾勾地固定在佛罗多身上。对方距离佛罗多不到一两尺，他可以清楚地听见那生物的呼吸声。佛罗多猛地站起来，拔出宝剑刺针。那双眼睛立刻就消失了。在一阵嘶嘶声之后，水花四溅，那个如同浮木一般的身体就悄无声息地往下游继续漂去。亚拉冈翻了个身，立刻坐了起来。

“怎么一回事？”他低声问道，边走到佛罗多身边。“我睡觉的时候感觉到有不对劲，你为什么拔剑？”

“咕鲁，”佛罗多回答：“至少我猜是他。”

“啊！”亚拉冈说：“原来你也听到了那无时无刻不出现的脚步声，是吧？它一路跟踪我们穿越摩瑞亚，最后来到宁若戴尔。自从我们上船之后，他就趴在浮木上，手脚并用地往前划。有一两次，我试着在晚上抓住它；但是它比狐狸狡猾，比泥鳅更滑溜，我希望这场漫长的河上旅程可以让它放弃，但它的水性实在太好了。”

“我们明天最好快一点，你先躺下去吧，今晚就由我来守夜了。我真希望可以抓到那个烂家伙。我们可能可以好好利用它。不过，如果不行的话，我们必须要想办法摆脱它。它很危险，除了半夜试图不轨之外，还有可能吸引要命的敌人跟过来。”

咕鲁当天晚上，连个鬼影子都没有再露出来，在那之后，众人变得更加小心谨慎，但却没有再发现任何咕鲁的踪影。如果它还紧追不舍，那么它真的非常聪明狡猾。在亚拉冈的指挥下，他们用力地划船，看着两边的河岸快速掠过。但是，他们对于四周的环境没有多少机会认识，因为他们大部分的时间都是昼伏夜出，白天用来休息和恢复精神，同时尽可能的隐藏行踪。就这样平安无事地过了七天。

天空依旧是闷灰色，唯一的风是从东方吹过来的。随着天色逐渐转暗，晚霞的余晖也让天空变得万紫千红，无比绚烂。接着，一弯新月照在远方的湖泊上，映射出洁白的光芒来。山姆看着眼前的景象，双眉紧锁。

第二天，河流两岸的风景都开始急速地变化，河岸的地势开始升高，变得岩石处处。很快地，他们就来到了一块山丘遍布的区域，两旁的斜坡都被掩埋在大量的荆棘、藤蔓和蕨类植物之下。在那地形之后则是低矮的悬崖，长满春藤的石柱，在悬崖之后则是在强风之下显得奄奄一息的枞树。他们正越来越靠近艾明莫尔，也就是大荒原南端的区域。

悬崖和石柱上栖息着许多的飞鸟，他们头上一整天都盘旋着各式各样的鸟类，彷佛天空上无时无刻挂着一团黑云。当天扎营休息的时候，亚拉冈不安地看着头上的飞鸟，担心是否咕鲁做了什么事情曝露了他们的行踪。稍后，等到太阳开始落下后，众人正准备收拾行李出发时，亚拉冈突然发现天上有只大鸟盘旋着，慢慢地飞向南方。

“勒苟拉斯，那是什么？”他指着北方的天空说：“像我想的一样，那是只飞鹰吗？”

“是的，”勒苟拉斯说：“那是只飞鹰，是只在狩猎的飞鹰。不知道这代表了什么意义，它距离平常的山脉栖息地实在很远了。”

“我们等到天全黑之后再出发，”亚拉冈说。

紧接着是他们旅程的第八天晚上，当天十分寂静，一点风也没有，灰蒙蒙的东风已经停止了，新月早早落下，天空还算清澈，南方有着发出微光的云朵聚集，西方则有许多闪耀的星辰。

“来吧！”亚拉冈说：“我们今晚是最后一次乘着夜色旅行了，因为接下来的河道我就不熟悉，以前我从未曾走水路来过这附近，从这边到萨恩盖宝之间的河况我都不确定。如果我猜得没错，我们眼前还有很长的道路要走。即使在我们到达激流之前，眼前还有很多危险的地方，河中央的岩石和孤岛都是我们必须避免的危险，我们得要小心翼翼，不能够划得太快。”

由于山姆在第一艘船上，因此他肩负起了望员的工作，他眨也不眨地瞪着眼前的景象。夜色越来越暗，但天空上的星辰却发出奇异的光芒。时间快到午夜，他们已经漂流了一段时间，没有机会使用船桨。突然间，山姆开始大叫，几码之外的河中浮现黑色的轮廓，众人都可以听见激流流动的声音。一道强大的水流将众人冲往东边河岸，比较没有阻挡的河道去。当他们被冲开的时候，大家都看见眼前是众多白花花的水沫所构成的湍急河流，中间有着锋利的岩石，如同利齿一般地阻拦任何大意的旅人，小舟全都挤在一起。

“喂！亚拉冈！”波罗莫的小舟在急流中撞上带头的小船：“这太疯狂了！我们不可能在夜间硬闯急流，不管是黑夜或是白天，萨恩盖宝的激流不是小舟可以度过的。”

“后退，后退！”亚拉冈大喊：“转回头！快点转回头！”他把桨用力插入水中，试着固定住船身，边开始靠岸。

“我的计算出错了，”他对佛罗多说：“我不知道我们已经走了这么远，安都因的流速比我预估的快多了，萨恩盖宝一定就在眼前了。”

他们好不容易才把船控制住，慢慢地转回头；但当他们一想要逆流而上的时候，他们就被水流冲开，慢慢漂向河东岸，在黑暗中，那里似乎透露着不祥的气息。

“全部的人用力划！”波罗莫大喊着：“快划！不然我们就会搁浅了。”就在同一瞬间，佛罗多感觉到船底擦过岩石，发出让人牙龈发酸的摩擦声。

就在那一刻，他们听见弓弦弹开的声音，几支箭冷不防地射向他们。一支箭正中佛罗多的胸口，让他往后一弹，不小心弄丢了手上的桨；幸好，他衣服底下的锁子甲挡住了这攻击。另一支箭射穿了亚拉冈的兜帽，第三支箭则是牢牢地钉在第二艘船的船舷上，距离梅里的手只有几寸。山姆这才看见有许多黑影在东方河岸边跑来跑去，他们似乎非常靠近。

“yrch！”吃惊的勒苟拉斯用自己的语言说道。

“半兽人！”金雳大喊道。

“我敢打赌这是咕鲁安排的，”山姆对佛罗多说：“选的地方还真好，大河似乎就把我们一直推到他们怀抱里。”众人全都弯下身，拼命地划桨，连山姆都卷起袖子帮忙，他们随时都担心会有黑羽箭再度落到任何人的身上。许多支箭飞过他们四周，落入河中，但再也没有任何一支射中目标。天色虽然很暗，但对于习惯夜视的半兽人来说，应该没有多大的问题，而且，在微弱的星光下，他们一定是很明显的标靶。唯一的可能，就是罗瑞安的变色斗篷和灰色的精灵小舟融入夜色之中，击退了魔多射手的威胁。

他们一桨一桨地努力划着，在黑暗中很难确定自己到底是否有在移动；不过慢慢地，水流渐渐趋缓，东岸的阴影也被他们抛进夜色当中。最后，他们终于再度回到河中央，也避开了嶙峋的怪岩，然后他们拼尽最后了一丝力气，划向西岸。在河边的灌木阴影保护之下，他们把船暂停在河边，想要获得喘息的机会。

勒苟拉斯放下桨，拿起罗瑞安的长弓，一溜烟地跑上岸边。他弯弓搭箭，瞄准着对岸的黑暗阴影。随着他的每一箭射出，对岸就会传来一声惨叫，但从这边什么都看不见。

佛罗多抬头看着那名正搜寻着目标的精灵。他沐浴在星光下，散发出如同圣人一样高洁的气息。但是，从南方突然飘来一大朵乌云，遮蔽了这些星光，众人被恐惧所包围。

“伊尔碧绿丝！姬尔松耐尔！”勒苟拉斯叹着气，抬头往上看。在此同时，一块如同乌云般黑暗的形体从南方的闇云中飘出，快速地飞向远征队的成员，遮挡住所有的日光。很快地，底下的人开始看清楚那是只巨大的有翼怪兽，如同黑夜中的黑洞一般吸去所有的光明。对岸响起了惊天动地的欢呼声，佛罗多觉得一阵寒意流过，让他心脏快要停止；这种恐怖的寒意如同他肩膀上的旧伤一样，毫不留情地让他全身如同浸泡在冰水中一样。他趴了下去，准备躲起来。

突然间，罗瑞安的巨弓开始吟唱，尖锐的破空声伴随着精灵弓弦的弹奏声，谱出了驱魔之歌。那有翼的怪兽几乎就在他头正上方开始摇晃，接着传来沙哑的惨叫声，那怪兽似乎就这样落到东方的河岸边。随即而来的是众多脚步声、诅咒声和哭嚎声，接着一切归于平静。当夜再也没有任何的箭矢从东岸射来。

不久之后，亚拉冈率领着众人溯河而上，他们靠着河边摸索着，最后才来到一个浅湾。几株低矮的树木生长在靠近水边之处，在它们之后则是一道陡峭的岩坡。远征队决定在此等待黎明的到来，当夜再冒险前进是毫无意义的。他们不扎营也不生火，只是蜷缩在船上，等候黎明的到来。

“感谢凯兰崔尔的弓箭，和勒苟拉斯的巧手和锐眼！”金雳嚼着一片兰巴斯，边说道：“老友，那可真是黑暗中漂亮的一箭！”

“谁知道有没有射中呢？”勒苟拉斯说。

“我不知道，”金雳回答：“但是我很高兴那黑影没有继续靠近。我一点都不喜欢那情况，那让我想到摩瑞亚的阴影，那炎魔的影子。”他最后一句话是压低声音悄悄说的。

“那不是炎魔，”佛罗多依旧为了刚刚的寒气而浑身发抖：“那是更冰冷的妖物，我猜它是——”然后他闭上嘴，陷入沉思。

“你觉得怎么样？”波罗莫从船上跳下来，彷佛急着想要看见佛罗多的脸。

“我想算了，我还是不要说好了，”佛罗多回答：“不管那是什么，它的坠落都让敌人很失望。”

“看起来是这样，”亚拉冈说，“但是我们对于敌人的动向、数量、位置都一无所知。今夜我们绝不能睡觉！黑暗可以隐藏我们的行踪，但谁又知道白天会怎么样？把武器放在手边！”

山姆百般无聊地敲打着剑柄，彷佛在计算着自己的手指数目，一方面，他也抬头看着天空。“这真是奇怪，”他嘀咕着：“在大荒原和夏尔的月亮都是同一个，可是，要不是它的轨迹变了，就是我对它的记忆有问题。佛罗多先生，你还记得我们躺在了望台上的时候，月亮正开始渐亏，大概是满月之后一周。而昨天晚上，也就是我们出发之后一周，天空上高挂的还是新月，彷佛我们根本没有在精灵王国里面待过一样。”

“是啦，我的确记得其中的三夜，之间恐怕还过了几天，但我发誓我们绝对没有待上一整个月。大家搞不好会觉得时光在里面停滞了呢！”

“或许就真的是这样，”佛罗多说：“或许，在那块土地上，我们是身处在一个其他地方早已流逝的时间中。我想，在银光河带我们回到安都因河之后，我们才重新加入了凡人的时间流动之中。而且，当我留在卡拉斯加拉顿的时候，我根本不记得什么月亮的事情，只有白天的太阳和晚上的星辰。”

勒苟拉斯在船上变换了个姿势。“不，时间并没有静止，”他说：“但变化和生长这两样东西并非在每个地方都一样。对于精灵来说，世界在他们的四周移动，有极快速，也有极慢速。快速的原因是他们自己极少变动，世界相对于他们来说就快速地变个不停；慢速的原因则是因为他们自己从来不计算时间的流逝，至少不为了他们自己这样做。对他们来说，四季的更替不过是漫长时间流中不断重复的泡沫而已。但是，在太阳下，所有的万事万物都有其终点。”

“但是，这消耗的过程在罗瑞安中极为缓慢，”佛罗多说：“女皇的力量保护着一切。在卡拉斯加拉顿，虽然每个小时都似乎很短暂，但却过得很丰富，因为凯兰崔尔配戴着精灵魔戒。”

“一旦离开罗瑞安，就不应该提到这件事，就算对我也是一样，”亚拉冈说：“不要再说了！山姆，我的解释是这样的，在那块土地上，你失去了对时间的感觉。时光快速地流逝，对我们、对精灵都一样，外界就这么过了一个月，而我们则是流连在美景中。昨晚你看到的是另一个月的景色，冬天几乎已经快结束了，迎接我们的是一个没有多少希望的春天。”

夜晚寂静流过，对岸再也没有传来任何的声音，一行人躲在船上，感受着天气的变化。从南方和海岸边飘来的浓密云雾让天气变得又湿又闷，大河拍打岩岸的声音似乎变得更近了些，头上的树枝也开始滴水了。

天亮之后，整个气氛似乎都变了。四周的天气让他们觉得有些哀伤、有些温柔。河上飘动着雾气，白色的浓雾冲上岸边，现在完全看不到对面的景象了。

“我其实不太喜欢大雾，”山姆说：“但这次的大雾对我来说是种好运的象征，或许我们可以放心地躲开这些该死的半兽人，不用担心他们会见到我们。”

“或许吧，”亚拉冈说：“但是，除非稍后雾气稍散，不然我们也很难找到去路。如果我们要通过萨恩盖宝，前往艾明莫尔，我们一定得找到路才行。”

“我不明白为什么一定要从水路通过激流，还有是坚持继续走水路的理由。”波罗莫说：“如果艾明莫尔就在前面，那我们可以直接舍弃这些小船，往西南方走，横越树沐河进入我的的家园。”

“如果我们准备去米那斯提力斯的话，当然可以，”亚拉冈说：“但我们还没做出决定，而且，你所说的道路必定比听起来更危险。树沐河的河谷沼泽遍布，浓雾对于步行、携带重担的旅人来说是种要命的威胁。除非必要，我绝对不会贸然舍弃这些船只，至少跟着河走不会迷路。”

“但魔王控制着东岸，”波罗莫抗议道：“就算你通过了亚苟那斯峡，不受阻挡地来到燃岩高地，那你又能够怎么样？跳下瀑布，落到沼泽中？”

“当然不是！”亚拉冈回答：“我们可以沿着古道将船搬运到拉洛斯瀑布之下，然后再走水路。波罗莫，你是不知道还是刻意忘记了北梯坡，以及阿蒙汉山上在远古王朝时兴建的王座？至少在我决定进一步的旅程之前，我一定要去那边看看。或许，我们在那边可以看到进一步的迹象，足以引导我们下一步的旅程。”

波罗莫十分坚持，但到了最后，佛罗多很明显的不管到哪里都会附合亚拉冈，他只好放弃了。“米那斯提力斯的人，不会在朋友有需求的时候舍弃他们，”他说：“而且你们如果想要前往燃岩高地，会需要我的力气。我愿意前往那个高地，但不会再继续往前。从那边我就会掉头回家，就算我的协助没有赢得任何的友谊，我也会孤身一人回去。”

天色渐明，大雾稍稍退去了一些。众人一致决定亚拉冈和勒苟拉斯必须先上岸，其他则留在船上。两人想要找到一条可以带着三艘船和行李绕过激流，前往之后平顺河面的道路。

“精灵的船或许不会沉，”他说：“但这不代表我们可以活着通过萨恩盖宝激流，过去到现在从来没人成功过。刚铎的人类也没有在此开拓出任河的道路，因为，即使在他们帝国最壮盛的年代中，势力范围也没有超过安都因大河旁的艾明莫尔。但是，如果我没记错的话，旁边有一条专门的运输小道，它不可能就这样消失无踪，几年之前还常有许多小舟，从大荒原航向奥斯吉力亚斯，那是在魔多的半兽人开始大幅扩张领土之后才中断的。”

“我这辈子几乎没看过北方来的船只，而半兽人也一向出没在河东岸，”波罗莫说：“即使你们找道路继续向前，一路上只会越来越危险。”

“每条往南的路都必然危险，”亚拉冈回答道：“给我们一天的时间，如果我们到时还没回来，你们就可以知道我们的确遭遇到了厄运。那么诸位必须选出新的领袖，尽可能地听从他的指导。”

佛罗多心情沉重地看着勒苟拉斯和亚拉冈爬上陡峭的岸边，消失在迷雾中；但是，事实证明他是过虑了。过不了两三个小时，还没到中午，两人的身影就再度出现。

“一切都没问题，”亚拉冈从岸边爬下来说道：“的确有条路，通往另一个还可以使用的克难港口。距离并不远，激流的开头离这里大概半哩左右，长度也只有一哩多，过了激流不远的地方，水流就开始变得和缓。我们最困难的工作，恐怕就是如何将这么多东西搬到那条路上。路是找到了，但是它距离这里的岸边有好几十码远，中间还有很多崎岖的地形。我们没有找到它北边的入口，就算入口还在，我们可能昨天晚上已经越过了它。如果要回头，在这种大雾中可能还是找不到。恐怕我们必须从这里离开河流，并且尽可能地往搬运小道走。”

“即使我们都是强壮的人类，这工作也绝不轻松，”波罗莫说。

“就算这样，我们也得试试看，”亚拉冈说。

“啊，是啊，”金雳说：“波罗莫先生，不要忘记，如果背着体重两倍重的东西，矮人可以轻而易举地继续前进，伟大的人类却会步履蹒跚哪！”

这个任务果然十分艰难，但最后还是完成了。他们先将东西全都搬到岸上的平地，然后再把船只拖出水面，送到岸边，小舟本身比预料中的要轻多了。连勒苟拉斯都不知道这是用精灵国度中的什么木头雕凿的，但它们既坚韧、又轻，只要梅里和皮聘两人，就可以轻松地抬着它在平地跑。当然，要越过目前这样崎岖的地形，它们得要靠两名人类运送才行。一路上的坡度都很陡，还有诸多的岩石碎块挡住去路，两旁还有许多的杂草和荆棘构成浓密的遮蔽，中间穿有陡峭的河谷，以及许多装满了臭水的坑洞。

亚拉冈和波罗莫两个人一次搬一艘船，其他人则是抱着沉重的行李跟在后面。到了最后，众人终于把所有的东西都搬到小道上。然后，除了一些倒在路上的石南茎之外，一行人再没有遇到多少的阻碍。旁边的岩壁之间依旧弥漫着浓雾，河上也飘浮着不遑多让的水气。众人可以清楚地听见激流中河水拍打岩石的涛声，但在水气中什么都看不见，他们花了两次的时间，才把所有的东西都送到那个克难的码头去。

从那里开始，搬运小道开始缓缓降下，通往一个小池子旁的空地。这池子似乎是由于萨恩盖宝激流冲刷河中大石的反作用力在河边所挖成的。从那之后，小径就遇上了一堵高大的岩壁，再也没有可以继续步行的道路。

现在已经是下午了，暮色已经开始渐渐笼罩大地。他们坐在水边休息，倾听着河中传来如同千军万马的裂岸涛声；他们都又累又想睡，心情和天色一样的低落。

“好啦，我们已经到了，看来恐怕得在这里过一夜了，”波罗莫说：“我们需要睡眠，就算亚拉冈想要趁着夜色穿越亚苟那斯峡，我们也都已经太累了。当然，搞不好我们耐力惊人的矮人是个例外。”

金雳没有回答，他只是不断地点头。

“今天就让大家尽量休息吧，”亚拉冈无可奈何地表示：“明天我们必须天一亮就出发，除非天候又再度改变，否则我们应该可以躲过东岸的敌人，悄悄地混进河中。不过，今晚必须有两个人同时守夜，三个小时换一班，另一个人则继续警戒。”

除了黎明前的雨滴之外，当天晚上没有发生其他的事情。等到天色一亮，他们就立刻出发。大雾已经开始消退，他们尽可能地靠近西岸边航行。眼前的地形逐渐转变，模糊的轮廓开始在大雾中上升，一连串的峭壁出现。过不了多久，云层就越来越低，最后开始下起大雨。他们拉上油布，不想让船内积水，边继续往下漂流。在这如同灰色廉幕的大雨中，几乎什么也看不清楚。

不过，这场雨并没有下很久。慢慢地，天空越变越亮，突然间云破雾散，雨滴也跟着消失。在众人的眼前出现了宽阔的江面，两边则是高耸的岩壁，上面间或生长着几株秃树，河道接着变窄，河水也变得湍急许多。这时，不管前方遇到什么阻碍，他们根本无法转弯或是稍停，只能勇敢面对。他们只能看见头上的的一线蔚蓝天空，以及四周的深黑色河水，眼前则是艾明莫尔的山丘，阻挡住一切的天空，看不见任何的出口。

佛罗多盯着眼前的景象，看见两座岩峰逼近，像是两座孤立的石柱。它们虎视眈眈地矗立在峡谷的两边，彷佛试图拦阻任何胆敢闯关的冒失旅人。一个狭窄的开口出现在两者之间，大河推动着小舟快速往前。

“这就是亚苟那斯，王之柱！”亚拉冈大喊着：“我们应该很快就会通过这峡谷，把船保持直线，彼此尽可能距离远一些！保持在河中央！”佛罗多越来越靠近，那两座石柱也逐渐化身成高塔迎接他。他这才看出这两座石柱的确在远古时代曾接受过某种力量的雕琢，它们在日月风霜以及岁月的洗礼之下，依旧保持了大致的样貌。在深水底巨大的台座上矗立着两个国王的雕像；他们依旧用着模糊的双眼、坚毅的眉毛，引颈看着北方。每座雕像的左手都比着警告的手势，雕像的右手则都拿着斧头，在他们的头上则是带着饱经风霜，勉强维持原样的头盔和皇冠。他们仍然拥有古代的权威和力量，看顾着一个早已消逝的王国。佛罗多突然间觉得敬畏不已，忍不住低下头，不敢直视这两座雕像的目光。连波罗莫在经过雕像旁边的时候也禁不住闭上眼，听任小舟如同落叶一样，被推送过这努曼诺尔威武的守护神之下。最后，一行人好不容易才安全通过亚苟那斯峡幽深的河水。

河两旁都是人迹难至的陡峭绝壁，远方的天空相形之下显得黯然失色。黑色的河水发出轰隆声，将小舟不停的推送着，一阵强风席卷过众人。佛罗多跪了下来，在他之前的山姆也不禁呢喃着、哀嚎着：“这真是太壮观了！太恐怖了！只要我有机会离开这艘船，我以后再也不敢玩水了，更别提到河水中了！”

“别害怕！”一个怪异的声音从他身后传来。佛罗多转过身，看见一个长得很像神行客的陌生人；饱经岁月磨难的神行客消失了，在他的位置上坐着抬头挺胸、自豪的亚拉松之子亚拉冈。他信心满满地引导着小舟前进，黑发迎风飞舞，眼中散发着光芒——流亡的皇储终于回到了故国。

“别害怕！”他说：“我早就想要看看埃西铎和安那瑞安的尊容了，他们都是我的祖先。在他们的阴影下，伊力萨王，身为伊兰迪尔子嗣，拥有精灵宝石称号的我，没有什么好害怕的！”

然后，他眼中的光芒消失了：“真希望甘道夫在这里！我好想回到米那斯雅诺，我的王都！但我到底该去何方？”

峡谷又长又黑暗，充斥着强风与潮水的奔腾声。它朝向西弯，一切突然变得黑暗，但很快地，佛罗多看见一道光芒射入，并且不断增强。突然间，小舟渡过了亚苟那斯峡，进入了明亮的天光照耀下。

太阳已经越过天顶，在微风吹拂的大地上照耀着。原先汹涌的河水现在流入一个椭圆形的湖中，那是苍白的兰西索湖，它的四周被山丘所环绕。山丘的四周生长着许多的树木，但顶端却光秃秃的沐浴在阳光下。在极南方有三座山峰升起，最中间的山峰有些前倾，距离其他的山峰也有段距离，大河绕过这座山峰分离开来。从遥远的地方传来轰隆隆的巨响，如同雷声一般。

“这就是托尔布兰达！”亚拉冈指着南方的高大山峰说：“左边是阿蒙罗山，右边是阿蒙汉山——千里观听之山。在远古的年代里，国王们在其上建造座，并且时时驻守兵员在其上。但是，据说没有任何人或兽的脚步曾经踏上托尔布兰达。在黑夜降临之前，我们应该就可以走到山前，我已经听到拉洛斯瀑布呼唤的声音了。”

一行人暂时休息了一下，沿着水流往南漂向湖中央。他们吃了一些食物，很快地又拿起桨，继续朝着目标前进。西方的山丘渐渐被阴影遮蔽，太阳开始慢慢落下，不甘寂寞的星辰悄悄跳出。三座山峰在暮色中依旧孤傲的挺立着，拉洛斯的怒吼并没有稍歇，当远征队终于来到山下的时候，夜色已然降临。

他们第十天的旅程结束了，大荒原已经被他们抛在脑后。现在，他们必须要选择东方或是西方的道路，眼前就是任务的最后阶段。



ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第22节 远征队分崩离析

亚拉冈领着众人来到大河的右边分岔口。在托尔布兰达山的西边阴影中，有块广大的草原，一路从水边延伸到阿蒙汉山脚下，在那之后是阿蒙汉和缓的山坡，上面长满了树木，这些树木也一路生长到湖边。一条涓涓细流的泉水从山上落下，滋养这座草地。

“我们今晚在此休息，”亚拉冈说：“这就是帕斯加兰草原，远古的美景之一，希望还没有邪恶入侵此地。”

他们将小舟拖上绿色的河岸，在小舟旁扎营。他们设下了守夜的哨兵，但没有看到任何的敌人。如果咕鲁还是坚持跟踪他们，那它一定还躲得好好的。

不过，亚拉冈今晚十分不安，不管是醒着或是睡着的时候都翻来覆去。不久之后，他就醒了过来，跑来找正好轮值夜哨的佛罗多讲话。

“你为什么还醒着？”佛罗多问道：“这不是轮到你值夜的时间。”

“我不知道，”亚拉冈回答道：“但是我觉得有种威胁和阴影，在我睡着的时候一直潜伏在我们身边，你应该拔出剑来比较安全。”

“为什么？”佛罗多说：“附近有敌人吗？”

“让我们看看刺针会有什么反应，”亚拉冈回答。

佛罗多将精灵的宝剑从剑鞘中抽出，他惊讶地发现刀刃边缘在黑暗中闪动光芒。“半兽人！”他说。“不是非常靠近，但看来还是近得让人担心。”

“我也很担心，”亚拉冈说：“不过，或许他们不在河的这一边，刺针的光芒很弱，或许只是指出阿蒙罗山脉上有魔多的间谍活动着。我从来没听说过有半兽人胆敢入侵阿蒙汉山脉。但是，谁知道在乱世中会发生什么事情呢？连米那斯提力斯都无法守住安都因河的入口，还有什么不会发生的！我们明天必须特别提高警觉。”

※※※

第二天一早，他们以为自己陷入火焰与浓烟的包围中。东方的乌云如同大火中伸出的浓烟一般乌黑，太阳从山后升起照在浓烟上，发出火红的光芒，托尔布兰达的山顶沾染着金色的光芒。佛罗多再度往东看着那孤高的山峰，它的四边都在奔流江水的包围之下，峭壁上依旧生长着许多树木，一个接一个的插在绝壁上，在其上则是无法攀登的山壁，夹杂着参差不齐的奇诡山峰。许多飞鸟环绕着山峰飞翔，但除此之外别无其他生物居住的痕迹。

当他们用完餐之后，亚拉冈召集众人：“这一天终于到了！”他说：“我们之前一直拖延这做出抉择的一天。经历这么多事情、越过这么远距离的远征队，到底要如何继续下去？我们应该和波罗莫向西走，参加刚铎的战争吗？或者是向东走，投入恐惧和魔影之下；或者我们必须分散，照着个人的意志拆散成小队？无论如何，我们都必须赶快决定。我们知道敌人在东岸，但是，我担心半人可能也已经进入了河的这一岸。”众人陷入沉默，没有人开口。

“好吧，佛罗多，”亚拉冈最后终于说：“看来这重担落到你肩上了，你是之前会议中所指派的魔戒持有者，你必须选择自己的道路，在这件事上我无法给予你任何的建议。虽然我试着继承他的责任，但我依旧不是甘道夫，我不知道他究竟在这个时刻准备怎么做。多半，他可能还是要观察你的作法，关键可能还是在于你的选择，这就是你的命运。”

佛罗多没有立刻回答，他缓缓地说：“我知道不能再拖延，但是我一时之间无法做出选择。这责任太重大了。给我一个小时的时间考虑，请让我独处吧！”

亚拉冈同情地看着他：“好的，德罗哥之子佛罗多，”他说：“就给你一个小时的时间独处，我们全部留在这里，但是别走得太远，免得听不见我们的呼唤。”

佛罗多低头沉思了片刻。山姆一直用关切的眼光看着主人，最后还是摇了摇头，嘀咕着，“其实答案很明显了，但这里没有山姆插嘴的份。”

佛罗多站起身，走了开来。山姆看着其他人刻意别开目光，不敢注视他。波罗莫的视线一直紧跟着佛罗多，直到他走入阿蒙汉山脚的树林中。

开始，佛罗多在森林中漫无目的走着，但最后他发现自己的脚一直领着他往山坡上走。他来到一条小径，那是许多年前道路留下的废墟。在陡峭的地方有残留许多的石阶梯，在经过多年的风吹雨打之后，这些阶梯都因为年久失修而变得破碎不堪，在树根的扩张之下变得分崩离析。他爬了一段时间，最后来到一块草地上。四周长着许多的花楸树，中间是块平坦的大石头。这块小草地面对着东方，充分沐浴在阳光的照耀之下，给人一种生机勃勃的感觉。佛罗多停下脚步，俯瞰着底下的大河，看着和那壮丽孤绝的托尔布兰达山，以及在天空中盘旋的鸟儿。拉洛斯瀑布的声音现在成为有节奏的轰隆声，毫不止息地敲打着。

他坐在那块岩石上，一手支着下巴，朝着东方发呆，自从比尔博离开夏尔之后，一切的事情都流过他的脑海，他回忆着甘道夫所说过的所有忠告。时间慢慢的流逝，但他依旧找不出答案来。

突然间，他恍若大梦初醒的警觉起来，有什么东西出现在他背后，有什么不友善的生物就在附近。他跳了起来，猛然回过头；却吃惊的发现原来只是一笑容，看来心情很好的波罗莫。

“我替你担心，佛罗多，”他走向前说：“如果亚拉冈说的没错，半兽人的确就在附近，那么没有任何人应该离群独处。特别是你更应该小心，许多人的命运都和你息息相关，我的心情也跟着沉重起来。既然都找到你了，方不方便和你坐下来谈一谈？这会让我感觉好一点。我们底下那边只要一讲话，就会为了前途而争吵不休，不过，或许两个人可以在彼此身上找到智慧。”

“你真体贴，”佛罗多回答：“但是，我不认为谈话现在能够帮得上我，因为我知道该做什么，但我却不敢做。波罗莫，我不敢！”

波罗莫沉默地站着，拉洛斯继续的发出雷鸣声。微风吹过树梢，佛罗多不由自主地打了个寒颤。

波罗莫突然在他身边坐了下来。“你确定这不是杞人忧天吗？”他说：“我希望能帮助你，你需要他人给你不同的看法，你愿意接受我的忠告吗？”

“波罗莫，我想我已经知道你要说什么了，”佛罗多说：“如果不是我内心一直觉得不安，我的确会觉得这是很好的忠告。”

“不安？对什么不安？”波罗莫猛然转过头来瞪着佛罗多。

“对拖延的不安，对那显然轻易多了的道路的不安，对拒绝承担责任的不安……好吧，我必须实话实说，我对于信任人类的力量和真实面貌有所不安。”

“但是，在你不知道的状况下，人类的力量自古以来，都保护你那小小的家园不受黑暗侵袭。”

“我并不是质疑你同胞的勇敢，但世界在改变。米那斯提力斯的城墙或许是铜墙铁壁，但它依旧不够坚固，如果它失守了，又该怎么办？”

“我们都会在战斗中壮烈牺牲，但是，我们还是有希望会获胜。”

“只要魔戒还在，就一点希望也没有。”佛罗多说。

“啊！魔戒！”波罗莫的眼中闪动着光芒：“魔戒！为了这么小的一个东西，我们竟然大费周章、恐惧不已，这不是很奇怪吗？这么小的东西！我在爱隆的居所中只看过它一次，我可以再看看它吗？”

佛罗多抬起头。他突然觉得浑身冰寒。他注意到波罗莫眼中的奇异光芒；但他的表情依旧友善、依旧体贴。“最好还是不要把它拿出来。”他回答道。

“随你便，我不在乎。”波罗莫说：“但是，难道我连提都不能提吗？因为你们都只有想到它在魔王手中所会造成的破坏：只有想到它为恶的一面，却忽略了它为善的一面。你说世界在改变，如果魔戒继续存在，米那斯提力斯将会陷落。但，为什么呢？如果魔戒在魔王的手上，我可以理解，可是，如果它在我们的手上呢？”

“难道你没参加那次会议吗？”佛罗多回答道：“因为我们不能够使用它，任何使用它的意图都会被转为邪恶。”

波罗莫站了起来，不耐烦的踱步：“你尽管狡辩吧！”他大喊着：“甘道夫、爱隆，这些家伙一遍一遍地教你这么说。或许他们是对的，或许这些精灵、半精灵和巫师们都不能使用他；但是，我常常怀疑，这些人到底是睿智还是食古不化，或许每个人都受困于自己的盲点而不自知。真心诚意的人类不会被腐化，我们米那斯提力斯的居民，经过重重的考验才能够生存下来，我们不想要巫师的法力，只想要拥有自卫的机会，拥有执行正义的力量。你想想看！就在我们最需要帮助的时候，力量之戒现世了。我认为，这是个礼物，这是赐给魔多之敌的礼物。不把握机会，不利用魔王的力量消灭他是愚蠢的。光是靠着无惧、无畏就足以赢得胜利吗？在这个时候，伟大的领袖、伟大的战士应该怎么做？为什么亚拉冈不能做？如果他拒绝这样做，为什么不交给波罗莫来做？魔戒将会赐给我统御天下的力量。我将会驱逐魔多的黑暗军团，全世界爱好自由与正义的人们将会望风披靡！”

波罗莫焦躁地走着，一句话比一句话更大声。他几乎已经忘记了佛罗多的存在，一心一意描述着他的城墙、武器和战略。他描绘着伟大的胜利和前所未有的盟约，他击垮了魔多且成为伟大的国王、睿智而又为民所爱戴。突然间，他停下来，挥舞着双手。

“他们竟然告诉我们放弃这一切！”他大喊着：“他们提出这意见或许是有道理的，只要我能够看出这其中的希望在哪里。我看不出来。我们手中唯一的计划，就是让一个矮子拿着魔戒盲目地走进魔多，给予魔王重新获得魔戒的机会。愚蠢！”

“你应该明白了吧，吾友？”他猛然转过身面对佛罗多：“你说你很害怕，如果是这样，勇敢的人应该原谅你的行为。但是，让你感到不安的应该不是你的理性吧？”

“恐怕不是，”佛罗多说：“我只是害怕而已，但是，我很高兴听到你说出内心的想法，你让我下定了决心。”

“那么，你将会前往米那斯提力斯？”波罗莫大喊着，他的眼中闪动着光芒，脸上露出渴望的表情。

“你误会我了。”佛罗多说。

“但是，你至少愿意来一下子吧？”波罗莫不肯放弃：“我的城市距离这里不远，从那边去魔多更近。我们已经在荒野中待了很长的一段时间，你必须要知道有关魔王的消息才能够决定下一步该怎么做。佛罗多，跟我来！”他说：“如果你坚持要走，至少之前先休息一下”他为了表示善意，将手放在哈比人的肩膀上；但佛罗多可以感觉到他的手，因为强自压抑的兴奋而微微颤抖。他立刻避了开来，警觉地看着这高大的人类；对方几乎是他的两倍高，力气又比大上很多倍。

“为什么你还要猜疑我？”波罗莫说：“我是个真诚的人，不是骗子也不是强盗，我需要魔戒，你现在也知道了。但我对你保证，我绝对不会把它据为己有。至少让我试试我的计划吧？把魔戒借给我！”

“不！不行！”佛罗多大喊：“是那场会议决定让我持有它的！”

“魔王也是藉着我们的愚行来击败我们，”波罗莫大喊着：“这让我好生气！愚蠢！自以为是的傻瓜！自寻死路，破坏我们的最后希望。如果有任何生灵应该拥有魔戒，那也该是努曼诺尔的子孙，而不是你这个矮子。你只是运气好罢了，它可能会是我的，它本来就应该是我的，把它给我！”佛罗多没有回答，他小心地往后移动，直到那块大石头成了两人之间唯一的屏障为止。“听话，朋友，听话！”波罗莫用更委婉的声音说：“为什么不丢掉它呢？为什么不舍弃你的怀疑和恐惧？如果你愿意的话，可以把责任推到我身上，你可以说是我硬是要把它抢走的。矮家伙，因为我真的比你强太多了。”他大喊着，猛然跃过岩石，想要抓住佛罗多。他原先英俊友善的脸孔变得十分丑恶，眼中冒着熊熊的怒火。

佛罗多躲了开来，再度利用岩石挡住对方。他只剩下一个选择：佛罗多颤抖着手掏出魔戒，很快地戴上它。此时波罗莫甚至又再度跃向他，那人吃了一惊，不知所措地看着眼前的景象，接着开始四处乱窜，搜索着岩石和树林。

“该死的家伙！”他大喊着：“最好别让我抓到！我现在知道你在想什么了。你想要把魔戒送到索伦门前，出卖我们每个人，你一直在找机会抛弃我们全部的人。所有的矮个子都去死吧！”然后，他不小心踢到那块岩石，咕咚一声摔倒在地上。他楞楞地趴着，彷佛被自己的诅咒所害。突然间，他开始大声啜泣。

他站了起来，抹去眼泪：“我刚刚说了什么？”他大喊着：“我刚刚做了什么？佛罗多，佛罗多！”他大喊着：“快回来！我刚刚是失心疯了，现在已经过去了。快回来！”

没有任何的回答，佛罗多甚至没有听见他的呼唤，在盲目的恐惧中，他已经跑上了山丘。波罗莫疯狂的话语和那张狰狞的面孔，一直出现在他面前，逼得他不停往前跑。

他很快就跑到了阿蒙汉的山顶，停下脚步，开始不断地喘息。他在迷雾中彷佛看见了一个由许多面旗子所构成的圆圈，中间则是一个崩塌的防御工事；在中央的四根柱子之上，有个一个高大的王座，可以透过许多层阶梯来抵达。他头也不回地走上去，坐在那王座上面发呆，彷佛是迷途的孩子，无意间来到山之王的宝座上一般不知所措。

一开始他什么也看不见，他似乎处在一团充满阴影的迷雾中，因为他戴着魔戒。然后，慢慢地，有许多地方的迷雾渐渐散开，让他看见大量的影像。这些影像都很小，让他觉得好像是在阅读桌上的书籍，但却又距离遥远，没有丝毫的声音，只有不停变动的影像，整个世界似乎都缩小了，变得无比沉默，他坐在全观之位上，古时被称作努曼诺尔之眼的山丘上。他看着东边许多无人知晓的土地、无人居住的荒原、未经探勘的森林，他看着北边，大河像是他脚下的缎带，迷雾山脉细小的像是野兽断折的牙齿；往西看去他可以看见洛汗国一望无际的草原，还有如同黑色刺针的欧散克塔，位在艾辛格的正中央；他在南边看见了大河如同波浪一般落下拉洛斯瀑布底下的深坑，水气中飘浮着美丽的彩虹；他还看见了伊瑟安都因，安都因大河壮观的巨大三角洲，海鸟如同太阳下的白色灰尘一般四处飞舞，在它们之下则是湛蓝与碧绿色交错，波涛汹涌的大海。

但是，每个地方都有战争的迹象，迷雾山脉像是被惊扰的蚁穴一样，无数的半兽人从成千上百个洞穴中往外爬；在幽暗密林的精灵、人类，正在和邪恶的妖兽进行殊死搏斗；比翁族的家园陷入火海，云雾遮避了摩瑞亚；罗瑞安的边境燃起狼烟……

骑兵在洛汗的草原上奔驰，恶狼从艾辛格往外涌出。战船从哈拉德的港口中蜂拥出港，东方的部队不停的调动：剑客、枪兵、骑马的弓箭手、酋长的马车和满载补给品的马车。黑暗魔君的一切势力倾巢而出，他包围了米那斯提力斯。远远看来它十分的美丽，白色高墙、许多高塔，骄傲的座落在易守难攻的山脚下，它的城墙上闪动着守军钢铁的光芒，战塔上插着许多各色各样的旗帜。他感觉到一丝希望，但是，对抗米那斯提力斯的是另一个更为坚强的要塞。他的眼光不由自主的往东边移动，它越过了奥斯吉力亚斯的断桥，进入米那斯魔窟的狰狞大门，穿越恐怖的山脉，进入葛哥洛斯盆地，也就是魔多的正中心，末日山冒出大量的浓烟。最后，他的目光终于定了下来。一层层的城墙、一道道的护城河、黑色的恐惧、刀山剑林、钢铁的堡垒、精金的高塔，这就是要塞巴拉多，索伦的根据地，一切的希望都被剥夺了。

突然间，他感觉到魔眼在蠢动，邪黑塔中有一只永不休息的眼睛，他知道对方发现了他的瞪视，那是股饥渴、强大的意志。那意志朝向他奔来，几乎像是只实体的手指一般搜寻着他，很快地，它就会锁定这个目标，知道佛罗多位在何处。它碰触了阿蒙罗，扫过了托尔布兰达山……佛罗多立刻从座位上跃下，用斗篷遮住自己的身体。

他听见自己大喊着：绝不，绝不！或者是：臣服，我向您臣服！他根本分不清楚。然后，从另外一个强大的力量传来了一股思念波进入他的脑海：脱掉它！拿下它！愚蠢！脱掉它！拿下魔戒！

两种力量在他身体内搏斗。有那么短短的一瞬间，两种力量彼此平衡着，佛罗多在其间受尽煎熬，突然，他又恢复了意识。他是佛罗多，不是那声音，也不是那魔眼；在这短暂的一瞬间，他拥有选择自己命运的权力。他脱下魔戒之后，发现自己跪在光天化日下的王座前。似乎有一道黑影掠过他头上，跳过了阿蒙汉，伸向西方，然后，天空恢复了原先的蔚蓝，鸟儿开始在每株树上鸣叫。

佛罗多站起身。他觉得非常疲倦，但已经下定了决心，内心甚至觉得轻松多了。他大声地对自己说，“我必须为所应为！”他说：“至少我可以确定这件事，魔戒的力量也开始影响远征队中的成员，它必须在造成更多伤害之前离开，我必须一个人走。有些人我不能够信任，能够信任的人又不能够失去他们。可怜的山姆，还有梅里和皮聘，还有神行客，他想要去米那斯提力斯，连波罗莫都已经投身邪恶，现在那边的确需要他的力量。我会单独离开，马上出发。”

他很快地走回波罗莫找到他的地方，然后他停下脚步侧耳倾听着，他觉得自己可以听见底下湖岸边和森林中传来呼喊的声音。

“他们应该在找我，”他说：“不知道我已经失踪多久了？我想大概有几个小时吧。”他迟疑了片刻：“我能怎么办呢？”他喃喃自语：“如果现在不走，就永远走不了，我将来不会再有这样的机会。我不想离开他们，更不想像这样告而别，但他们一定会谅解，山姆就会，不然我还能怎么办呢？”

他慢慢地拿出魔戒，再度戴上它。他立刻消失在凡人的视线中，如同微风一般跑下山坡。

※※※

其他人在河边等了很久的时间，他们沉默了一段时间，不安地四下走动。但是，现在，他们绕成一圈讨论着。虽然他们试着想要讨论别的东西，像是他们漫长的旅途和冒险，询问亚拉冈有关刚铎的远古历史，以及在艾明莫尔附近依旧可以看到的伟大遗迹、岩石雕刻的国王巨像、阿蒙汉和阿蒙罗上的王座、拉洛斯瀑布旁的阶梯等等，但他们的思绪总是会转回到佛罗多和魔戒之上，佛罗多会怎么选择？为什么他还有所迟疑？

“我想，他可能正在思索到底那条路比较紧急。”亚拉冈说：“这也是理所当然的，远征队现在要往东方的旅程变得更为绝望；既然我们被咕鲁追踪，恐怕这趟理应秘密的冒险已经被揭露了；但是，米那斯提力斯并不是比较轻松、距离毁灭比较远的地方。”

“我们或许可以在那边死守一阵子，但迪耐瑟王和他所有的部下也无法做到爱隆无力达成的事情：保守这秘密，或者是阻止魔王夺取魔戒。如果我们在佛罗多的位置上，我们会做出什么选择？我不知道。我们现在真的最需要甘道夫的引导。”

“我们的确损失了很多，”勒苟拉斯说：“但是我们必须要在没有他的协助之下做出抉择。为什么不能由我们做出决定，再来协助佛罗多呢？让我们找他回来，进行投票！我投米那斯提力斯一票。”

“我也是这么觉得，”金雳说：“当然，我们只是被派来沿路协助魔戒持有者，最后去我们想去的地方，没有任何的誓言或是命令强迫我们一定要去末日裂隙，光是离开罗斯洛立安就让我十分难过。但我都已经来到这么远的地方，我必须这样说：到了最后抉择的时刻，我很清楚地明白自己不能够舍弃佛罗多。我会选择米那斯提力斯，但如果佛罗多拒绝，我会跟随他。”

“我也愿意跟随他，”勒苟拉斯说：“现在离开实在太不够朋友了。”

“如果我们都舍弃他，这应该叫作背叛才对，”亚拉冈说：“但如果他往东走，那就不需要每个人都跟着他走。那是非常绝望的旅程，不管八个、三个或是两个人、甚至是一个人去都一样。如果你要让我做出选择，那么我会挑选三个成员：山姆，因为他不能够忍受离开佛罗多；金雳和我自己。波罗莫必须回到他的故乡，他的父亲和同胞需要他；其他人应该跟着走，至少，如果勒苟拉斯不愿意跟他走，皮聘和梅里也该跟他一起去。”

“这一点也不公平！”梅里说道：“我们不能够舍弃佛罗多！皮聘和我愿意跟随他到天涯海角，现在还是一样。虽然当初我们并不知道这样的承诺代表什么意思，当我们在遥远的夏尔或是在瑞文戴尔的时候，这样的承诺并没有那么沉重。但是，听任佛罗多一个人前往魔多实在太残酷了。为什么我们不能阻止他？”

“我们必须阻止他，”皮聘说：“这就是他担心的事情，我很确定。他知道我们一定不同意他往东走。他也不想要求任何人和他一起走，可怜的家伙。你想想看：孤身前往魔多！”皮聘打了个寒颤。“这个笨哈比人，他应该知道根本不需要开口的。如果我们阻止不了他，也不会离开他。”

“请容我插嘴，”山姆说：“我不认为你们了解我的主人，他并不是犹豫不决、无法决定该走那条路。当然不是！他去米那斯提力斯能有什么帮助？我是说对他啦，抱歉，波罗莫先生。”他补充道，并且转过头来致歉。这个时候，他们才发现一开始沉默坐在外缘的波罗莫已经不见了。

“这家伙到哪里去了？”山姆担心地大喊：“我觉得他最近好像有点奇怪，但是，总之，他和我们的讨论没有多大关系。就像他讲的一样，他必须要回家，我们也不怪他。可是，佛罗多先生知道自己只要有机会，一定要找到末日裂隙。可是他害怕。这才是重点——他就是害怕。当然，他像我们一样，都从这趟旅程中学到不少；否则他可能早就把魔戒丢到大河里面，找个地方躲起来了。但他还是很害怕，没办法下定决心出发。他也不替我们担心，不管我们愿不愿意和他一起走。他知道我们会和他一起走的。这也是让他担忧的另一个原因。如果他下定决心，他会想要一个人去。记住我说的话！当他回来的时候，我们都会犹豫不决的，因为他一定会下定决心的。”

“山姆，你分析得比我们任何一个人都更透彻，”亚拉冈说：“万一你说的没错，我们又该怎么办？”

“阻止他！别让他走！”皮聘大喊着。

“不知道这样做对不对？”亚拉冈说：“他是魔戒的持有者，注定要扛起这重担，我不认为我们应该逼着他做出任何决定。即使我们试着这样做，我也不认为我们会成功，有许多远比我们强大的力量在运作。”

“好吧，我希望佛罗多回来的时候会下定决心，让大家都不要继续烦心，”皮聘说：“等待真让人心焦！时间应该快到了吧？”

“是的，”亚拉冈说：“一个小时的时间早就过了，都已经快中午了，我们必须去找他了。”

就在那一刻，波罗莫回来了，他走出树林，一言不发地走向众人。他的表情看来凝重、哀伤。他暂停下来，彷佛清点着在场的每个人；然后盯着地面，垂头丧气地坐下来。

“波罗莫，你刚刚到哪里去了？”亚拉冈着急问道：“你看见佛罗多了吗？”

波罗莫迟疑了片刻：“是，也不是，”他慢慢地回答：“是，我的确发现他在山坡上，我也和他说了话。我请求他前往米那斯提力斯，不要去魔多。我忍不住发怒了，他就离开了我，他消失了。虽然我在传说中听过，但从来没亲眼看过这景象，他一定是戴上了魔戒，我再也找不到他了，我以为他会回来找你们。”

“这就是你的说法吗？”亚拉冈毫不留情的看着波罗莫。

“是的，”他回答：“暂时就这样了。”

“这真糟糕！”山姆跳了起来：“我不知道这个人类到底有什么用意，为什么佛罗多先生会戴上魔戒？他根本不需要啊！如果情况紧急到让他戴上魔戒，天知道发生了什么事情！”

“但是，他不需要一直戴着，”梅里说：“就像老比尔博一样，当他躲过不速之客后，他就会把魔戒取下。”

“但他会去哪里？他人在哪里？”皮聘六神无主地大喊：“他已经不见很久了。”

“波罗莫，你上次看到佛罗多是什么时候？”亚拉冈问道。“半小时吧！”他回答道：“或许是一小时，我后来又到处乱走了一阵子。我不知道！别问我！”他双手抱头，彷佛极端难过地晃动着身体。

“他已经失踪了一小时！”山姆大喊出声：“我们得立刻想办法找到他才行，大家快来！”


===SECTION_BREAK===
皮聘从甘道夫的斗篷之下往外看，他搞不清楚自己是睡是醒，感觉好像依然身在这段急如星火、半飘半飞翔的梦境中。黑暗的景物不停往后飞掠，风声在他耳边呼呼地吹着，除了在天空中漫游的星辰之外，什么都看不见，右边则是衬着黑色天空的巨大山脉阴影。他迷迷糊糊的试着想要弄明白现在身处于何时何地，但这种如梦似幻的感觉让他完全无法判断。

这是他们第一次在这种高速下马不停蹄地奔驰，接着，在曙光之中，他看见了薄弱的金光，发现来到了一座寂静的小镇，山丘上还有许多空荡荡的房屋。当那长着翅膀的魔影再度飞越的时候，即使是最坚强的战士也觉得心胆俱裂。但甘道夫一直在他耳边呢喃着温柔的话语，让他在角落沉睡着。皮聘虽然十分的疲倦，却觉得相当地不安，依稀感觉得到人们来来去去，甘道夫则是正在发号施令。然后，又是一段夜间的狂奔，这是第二，不，是他使用过水晶球之后的第三夜。一想起这段恐怖的经历，他完全清醒过来，耳边急促的风声立刻转化成步步进逼的威胁声。

天空又再度泛白，黄色的火焰似乎被隔绝在黑暗的屏障之后。皮聘缩起身体，感到十分害怕，不明白甘道夫究竟领着他来到了什么样恐怖的地方。他揉揉眼睛，这才发现原来是圆月正从东方缓缓升起。看来时候尚早，应该还会赶上好一段路。他换了个姿势，开口问道：

“甘道夫，我们在哪里？”他问。

“在刚铎国境内，”巫师回答道：“还在安诺瑞安一带。”

两人沉默了片刻。接着，“那是什么鬼东西？”皮聘突然间抓住甘道夫的斗篷大喊道：“你看！火！红色的火焰！这里有恶龙吗？你看，还有那边！”

甘道夫对着骏马大喊作为回应。“影疾，快！我们必须再快一点，时间已经很紧迫了。你看！刚铎的烽火已经燃起，这是通知盟友驰援的信号，战火已经点燃了。你看，阿蒙丁山上亮着火焰，爱伦那奇的烽火也跟着点亮，讯号继续往西传：那多、伊瑞拉斯、明瑞蒙、加仑汉，以及在洛汗边境的哈力费理安。”

影疾却突然慢了下来，接着抬起头嘶鸣了几声。从黑暗中传来了其他马匹的回应，零落的马蹄声也渐渐靠近。三名在月光下像是鬼魅一般的骑士来势汹汹，随即消失在西方的黑暗中。影疾抖擞精神，立刻撒开四蹄狂奔，夜色如同潮水一般掠过它身边。

皮聘又再度觉得昏昏欲睡，没有多少精神理会甘道夫对他苦口婆心讲述刚铎的传统；甘道夫解释城主在邻近的山丘上和边境建造烽火台，同时也在这些地方设置驿站，随时备好快马将消息传递到北方的洛汗或是南方的贝尔法拉斯去。“北方的烽火已经沉寂了许久，”他说：“而在古代，由于刚铎拥有七晶石，他们根本不需要这种简陋的通讯方法。”皮聘又不安地动了动。

“快睡吧，不要害怕！”甘道夫说：“因为你不像佛罗多一样必须去魔多，你要去的是米那斯提力斯。这是自由世界最后的堡垒。如果刚铎沦陷，或是魔戒失落，连夏尔都会跟着落入魔掌。”

“听起来并不怎么让人心安啊！”皮聘说，不过，睡意还是老实不客气地征服了他。在他陷入沉睡之前的最后一个印象是高耸的白色山峰，这些山峰沐浴在西沉圆月洒下的月光中，像是漂浮在云海间的岛屿。他开始担心佛罗多身在何方，如果他真的已经到了魔多，现在是生是死？他并不知道，远方的佛罗多也正在看着同样的月亮自刚铎沉落，等待新的一天到来。

※※※

皮聘被人声给吵醒了，这又是另一个躲躲藏藏和连夜赶路的一天。现在正是黎明，冰冷的寒意依旧步步进逼，灰色的迷雾包围着众人。影疾浑身冒着热气和汗水，但它依旧骄傲地昂挺着头，没有露出任何疲倦的样子。许多高大的人类披着厚重斗篷站在他身边，在他们身后的迷雾中矗立着一座石墙。看来这石墙已经饱经风霜，不过，在夜色完全消退之前，皮聘就可以听见许多人忙碌工作的声响：铁锤击打、车轮滚动、铲子挖掘。火把在迷雾中照亮了部分的景物，甘道夫正在和挡住他去路的男子说话，当皮聘凝神倾听的时候，这才发现他们在讨论的话题和他有关。

“是的，我们的确认识您，米斯兰达，”那群人类的领袖说：“你也知道七门的通行密码，因此可以自由来去。但我们不认识你的同伴。他到底是什么种族？是北方山脉中的矮人吗？在这个时候，我们不希望让任何陌生人踏上我们的土地，除非他拥有强大的战力，而我们又能够信任他。”

“我愿意在迪耐瑟王的宝座前替他担保，”甘道夫说：“至于一个人的勇气和战功，你们不能单纯用外表来评断。印哥，虽然你比他高一倍，但他经历过的战斗和危险远远超过你。他和我都刚离开艾辛格攻防战的现场，我们正准备将消息传到刚铎去。如果不是因为他日夜兼程的赶路，已经很疲倦了，我会叫他起来的。他叫作皮瑞格林，是个非常勇敢的人。”

“人？”印哥怀疑地重复道，旁人哈哈大笑。

“人类！”皮聘完全苏醒过来，大喊道：“人类！我才不是哪！我是哈比人，不是什么勇敢的人类，如果没有必要，我才不愿意冒任何危险。不要被甘道夫给骗了！”

“许多伟大的英雄都是这么谦虚的，”印哥说：“但哈比人是什么种族？”

“也就是半身人，”甘道夫回答道：“不，不是预言中的那一位，”他看见那些人脸上的惊讶之情后说：“不是他，是他的同类。”

“是的，而且还是曾经和他一起旅行的同伴，”皮聘说：“与你们同住一城的波罗莫，也曾经和我们同行，他在北方的大雪中救了我一命，最后为了保护我而在寡不敌众的状况下牺牲了。”

“不要多说！”甘道夫说：“这种噩耗应该先告诉他的父亲才对。”

“我们已经猜到了，”印哥说：“最近发生了许多诡异的事件，你们还是继续赶路吧！米那斯提力斯的国王一定会很想要知道儿子的下落，不管这位是人类还是──”

“哈比人！”皮聘说：“看在勇敢的波罗莫份上，我愿尽棉薄之力协助你的王上。”

“祝你们好运！”印哥说，他率领的人类也纷纷让路给影疾通过，影疾飞快地穿过一座小门。“米斯兰达，希望你能在这危急存亡的关头，给予迪耐瑟和我们所有的国民睿智的指引！”印哥大喊道：“不过，他们说，你每次都会带来噩耗。”

“这是因为我只有在众人需要援助的时候才出现，”甘道夫回答：“至于你嘛！我可以给你一些指引：你在修补帕兰诺平原围墙上的进度已经落后了。要对付即将来临的风暴，勇气可能是你们最大的屏障，还有我所带来的希望，因为，我所带来的消息并非全都是噩耗。放下你们的铲子，磨利你们的刀枪吧！”

“今天日落之前这里的工事就会完成，”印哥说：“这是我们最后一面需要加强的城墙，也是最不可能受到攻击的地方，因这面对的正是我们的盟友洛汗国。你知道他们吗？你认为他们会回应我们的呼唤吗？”

“是的，他们会来的，但是，他们已经在你们的背后奋战了许多回合。不管是这条路或是任何其他的道路，都已经不再绝对安全了。你们应该感谢我才对！如果不是我甘道夫，这条路可能只会成为半兽人进军的路线，根本不会有骠骑国的援军！即使到现在，这里还是危机四伏。好好努力，不要松懈！”

甘道夫这才来到了拉马斯安澈之后的平原。刚铎的人们将在伊西立安沦落入魔王之手后，艰辛建造的这道城廓，称为拉马斯安澈。这道城墙从山脚下延伸三十哩，然后又再度折返，将帕兰诺平原完全包在里面，这是安都因流域中最丰饶富庶的土地。这道城墙在距离王城大门最远的东北方角落，有一个十二哩宽的开口，俯瞰着大河边的一大块平地，人们在那边建造了极端坚固的防御工事。在那个区域，人们建造了雄伟的大门，镇守着奥斯吉力亚斯渡口和跨河的大桥。这道外墙在西南角距离王城不过三哩远，安都因河在该处绕过南伊西立安的艾明亚南转往西方，城墙就建在河边，哈龙德的码头和港口也位于该处，专门停泊从南方封地前来的船只。

这区域的土地非常肥沃，阡陌纵横、果园遍布。每个私人农场中都有着围栏、谷仓、烧窑，许多沟渠则是沿着山势流下，穿越这块翠绿的大地，进入大河安都因。不过，居住在那边的牧人和农人并不多，大部分的居民还是住在刚铎七层城池的内部，还有一部分的人则是居住在山中的罗萨那奇谷中，或是更南边拥有五条溪流的兰班宁。在高山和海洋之间还居住着一支刻苦耐劳的民族，他们虽然也属于刚铎的子民，但他们的血统已经和其他的民族混杂在一起；这一带还居住着矮壮的人类，他们的祖先是黑暗的年代中居住在丘陵附近的人类初民。在贝尔法拉斯的繁华港口边，则是印拉希尔王居住的多尔安罗斯堡垒。他和他的子民都属于拥有高贵血统、蓝灰色眼眸的自傲民族。

甘道夫策马奔驰了一段时间之后，天色渐渐变亮，皮聘这才醒过来开始打量四周。他的左边是如同大海一般深邃的雾气，完全将东方遮掩在阴影中；右边则是高耸直达天际的山脉，似乎在天地创生时，大河凭着蛮力硬是撞出一座雄伟的山谷来，未来这将会成为一块充斥着战斗和争论的地方。正如同甘道夫承诺的一样，他也看见了白色山脉的尽头，亦即是明多陆安山黑漆漆的身影，它的峡谷隐含着黑紫色的阴影，陡峭的山壁随着天色而渐渐变得明亮。在它伸出的山脚下，座落着固若金汤的城池，七层坚固难攻的城墙将它团团围住；结实而古老的城墙，恍惚间会让人以为这是巨人们从山脉中开凿出来的奇观。

当皮聘正惊讶地赞叹着眼前的奇景时，在曙光照耀下的城墙缓缓从灰色变成耀眼的白色。太阳突然从东方的阴影中跃出，整座要塞沐浴在灿烂的金光中。当第一线阳光触及要塞最高层的爱克西里昂塔时，万丈银光立刻洒向四方，彷佛整座高塔是用水晶铸造的一般，皮聘忍不住感动地惊呼出声。晨风中白色的旗帜迎风飘扬，清澈的号角声随着微风飘送过来。

※※※

就这样，甘道夫和皮聘于日出时进入了刚铎城池的大门，正好看着沉重的铁门缓缓打开。

“米斯兰达！米斯兰达！”人们大喊着：“你的出现，让我们明白风暴的确迫近了！”

“风暴的确迫在眉睫，”甘道夫说：“我是乘着这阵风暴的前翼赶来的。让我进城！在迪耐瑟王还担任摄政王时，我必须立刻晋见他。不管接下来发生什么事情，你们所熟知的刚铎可能从此消失在历史中。快让我进城！”

在他威严无比的嗓音下，人们敬畏地纷纷退让，不敢再继续质问；不过，当看到哈比人和他们胯下的骏马时，人们依旧无法掩饰眼中的好奇之色。王城中的人们极少骑乘马匹，在街道上更少见到马匹的踪影，唯一的例外只有替摄政王跑腿的信差。他们交头接耳说道：“这一定就是洛汗国王所拥有的骏马吧？或许骠骑军团很快就会前来支援了。”影疾依旧头也不回，自信地往目标走去。

※※※

米那斯提力斯的城池是以独特的方式兴建的，城中分成七层，每一层都有独立的城墙和入口，但这些入口并非是一直线的：主城墙的正门位在整座城半圆的东方，下一座门则是建造在城的东南方，第三座则是在城的东北方，所有的入口都是依这样的规律兴建的。因此，进入要塞的道路蜿蜒曲折地绕着山丘铺设。每当这条道路经过垂直正门的位置时，它都会穿过拱形的隧道，有一座极为庞大的巨岩正好将整座城池分割成两半，只有第一层例外。这特殊的景观一部分是天然的山势，一部分是古代巧匠的鬼斧神工。这座锋利如同刀刃一般的巨岩就位于正门广场后方，一路延伸到这座圆形城池的最高层。巨岩的最顶端还兴建了另一座堡垒，让顶端要塞中的守军可以像是巨舰中的水手一般，俯瞰七百尺之下的正门。通往城中要塞的入口也同样面对着西方，但却是凿穿坚硬的岩石所雕凿出来的，然后是一道通往第七门的斜坡。人们最后才来到了执政厅，以及净白塔前的圣泉园。高耸简洁的净白塔直入云霄一百五十尺，摄政王的旗号就在塔顶俯瞰着千尺以下的大平原。

这的确是座固若金汤的城池，只要城内还有一兵一卒，就算千军万马也无法将其夺下。除非有敌人从后方来袭，攀越明多陆安山，来到卫戍之丘和山脉会合的地方。不过，那个区域正好在第五城的高度，迎面而来的就是与悬崖同高的陡峭壁垒；在那附近则是先王们的陵寝，永恒沉寂地戍守着高塔和山脉。

皮聘看着这座巨大的石造城池，越来越来觉得敬畏不已。这比他所曾经幻想过的任何人造建筑都要雄伟辉煌，比艾辛格还要高大、还要强悍，更为美丽。但事实上，它却是座逐渐衰微的厄运之都，人口至少比全盛时期减少了一半，每条街道上都耸立着许多雕梁画栋的建筑，门上刻着美丽陌生的古文字，皮聘猜测这些一定是曾经居住在此地的伟人的名号。但是，现在这些建筑都变得空空荡荡，一片死寂；不再有脚步声在长廊中回响，不再有笑语声点缀着美丽的花园。

最后，他们终于走入了第七门，温暖的阳光照在底下的河流上；此时的佛罗多则是正走在伊西立安的平原上，看着那些逐渐颓圮的城墙和石柱，以及落在地面上的石雕头像。甘道夫下马步行，因为要塞中不准任何马匹进入。在主人的温言软语之下，影疾听话的让仆人将它带开。

此门的守卫都穿着黑衣黑甲，头盔的形状十分特殊，高耸的盔尖、与脸侧密合的护颊，太阳穴的地方则是装饰着海鸟的白色羽毛。这些头盔都闪烁着银色的光芒，因为它们都是以古代传承下来的秘银所打造的。在披风上则是刺绣着一株盛开如雪般的树木，上面有着一顶银色皇冠以及星芒。这就是伊兰迪尔的家徽，全刚铎除了圣白树曾生长的圣泉宫中驻扎的禁卫军之外，没有任何人有资格配戴这徽记。

看来，他们抵达的消息已经传开了，两人立刻被领进门内，对方没有任何多余的质问。甘道夫快步横越铺着白色石板的宫殿，一座美丽的喷泉在晨光下舞动着，四周点缀着一片青绿色园圃；但在正中央，靠近池水处矗立着一株枯死的树木，喷溅而出的泉水，又从这毫无生机的树枝上忧伤地落回池中。

皮聘紧跟在甘道夫身后，同时打量着这树。他觉得这树看起来好忧伤，同时也不明白在这个一切都井然有序的花园中，为什么会留下这么一株枯死的老树。

七星七晶石，一树圣白。

甘道夫曾呢喃过的那句话浮现在他心头。接着，他发现自己已经来到了精光闪耀的高塔下大门；皮聘跟在巫师身后，越过高大沉默的守门人，走进石塔凉爽空旷的大厅。

在两人穿越一条空旷的长廊同时，甘道夫还在皮聘耳边低声说：“皮瑞格林先生，小心你的一言一行！这可不是哈比人轻松开玩笑的时机。希优顿是个慈祥的老好人，迪耐瑟与他全然不同，他既骄傲城府又深沉，家世显赫、权柄盖世，唯一的差异就是他没有国王的称号。等下他大部分的问题都会是针对你的，因为只有你可以告诉他儿子波罗莫的遭遇。他最宠爱波罗莫，或许可以称之为溺爱。在这父子亲情的掩饰之下，他会直接问你还有另一个原因，他希望能够从你身上能比较轻易地打探到许多情报。不要泄漏不该说的事情，对佛罗多的任务更是要谨守秘密，时候到了我会处理的。除非别无选择，否则你也最好不要提到亚拉冈。”

“为什么不行？神行客有什么地方不好吗？”皮聘低声问道：“他准备来这边，不是吗？而且他应该很快就会到了。”

“或许，或许吧，”甘道夫说：“不过，即使他来到这里，出现的方式可能也会出乎所有人的意料之外，连迪耐瑟也一样。而且，情状最好是这样，至少不应该由我们来宣告他即将前来的消息。”

甘道夫在一座光可监人的金属大门前停了下来。“听着，皮瑞格林先生，我没有时间把刚铎的历史都描述给你听；如果当你在夏尔逗鸟散步的时候曾经听过一些，就不需要我担心了。照着我说的做！当你把继承人的死讯告诉掌握着伟大权柄的王侯时，最好不要让他知道太多其余的消息。特别是如果有另一个人一旦抵达，对方可以名正言顺的取得他王位时更是如此。这样够清楚了吗？”

“王位？”皮聘惊讶地说。

“是的，”甘道夫说：“就算你这一路上都这样浑浑噩噩的，也该醒来了！”他开始敲门。

门打了开来，但却似乎没有任何人在其后操控。皮聘看见门后是一座宽广的大殿，大殿中的光线来自两旁成列高大石柱边的窗户。大厅还陈列着许多黑色大理石的雕像，有着各种奇珍异兽和植物的形象，隐约可见的大殿屋顶闪烁着黯沉的金光，其间夹杂着多彩的光芒。在这座庄严肃穆的大殿中没有悬挂任何装饰或是织锦，也没有任何木造的物品；不过，在石柱之间却有许多雕刻在冰冷石板上的浮雕。

突然间，皮聘想到了亚苟那斯的巨大岩雕，当他看着这些先王的雕塑时，禁不住觉得敬畏莫名。在大殿的尽头，在许多阶梯之上是一个高大的王座，上面有着由大理石雕成，如同冠盔一般的华盖，在其后的墙壁上，则是以宝石排列成一株盛开的大树，不过，王座却是空荡荡的。在宝座之下，最低阶的宽大阶梯上安置着一张朴素的黑色石椅，一名老者坐在其上，他瞪着自己的双膝，手中拿着一柄尖端是金色圆球的权杖。他们一言不发地走向他，直到距离他不过三步的距离为止，然后，甘道夫开口了。

“您好，米那斯提力斯的城主和摄政王，爱克西里昂之子迪耐瑟！在此危机迫近的时刻，我前来提供我的忠告和情报。”

老人抬起头来，皮聘可以清楚地看见他透露着傲气的脸孔和白如象牙的肌肤，以及那双深邃的黑眼和鹰勾鼻，他实在无法将波罗莫和眼前的这名老人联想在一起。“危机的确迫在眉睫，”老人说：“米斯兰达，你总是在这样的情况下出现。虽然种种迹象显示刚铎的末日即将到来，但这也不会比我所经历的危机来得黑暗。据说你带来了目击我儿死亡的人证，就是这位吗？”

“是的，”甘道夫说：“是两个目击者的其中一名，另一位正在洛汗国的希优顿王身边，不久之后应该就会赶来。您也看得出来，他就是半身人，但并非是预言所说的那一位。”

“不过，他依然还是个半身人，”迪耐瑟面色凝重地说：“我对这个称呼没有多少好感，是这个该死的预言将我的儿子从宫中诱走，踏上那死亡的任务。我亲爱的波罗莫啊！我们现在正需要你，当初应该派法拉墨去的。”

“本来也应该是他去的，”甘道夫说：“不能因为你难过就不讲理！波罗莫主动争取这个任务，不愿意让其他人接替。他很强势，想要的东西就必定要得到。我和他一起相处了很长的一段时间，对他的个性也相当的了解。不过，你刚刚提到他的死讯，难道在我们来此之前你就听说了吗？”

“我收到的是这个，”迪耐瑟放下权杖，将之前他所凝视的东西从膝盖上拿起来。他两只手各握着号角的一半：那是用银环固定在一起的野牛角。

“这就是波罗莫随身携带的号角！”皮聘惊呼道。

“是的，”迪耐瑟说：“当年我也曾经携带过，我们家族中的每个长子，都必须继承这个信物，远从皇族血脉断绝的年代就开始了，在远古时是马迪尔之父维龙迪尔在卢恩所猎杀到的巨大野牛之角所打造的。十三天之前，我在北方边境听见了它微弱的号声；大河将破裂的号角带到我身边来：它再也无法发出任何的声音。”他暂停片刻，气氛变得十分凝重。他的黑色双眸猛然转向皮聘，“半身人，你有什么要说的？”

“十三，十三天，”皮聘结巴地回答：“是的，我想就是这样，没错，当他吹响号角的时候，我就正在他身边。当时我们孤立无援，四周只有越来越多的半兽人。”

“那么，”迪耐瑟目光锐利的打量着皮聘。“你也在那边？说详细些！为什么没有援军？你怎么逃出来的？像他这么骁勇善战的人，怎么可能只被几个半兽人阻拦就牺牲生命？”

皮聘胀红着脸，忘却了心中的恐惧。他说：“即使是最强的猛将，也可能被区区的一枚羽箭射死，而波罗莫浑身上下都插满了箭矢。当我最后看见他的时候，他正靠着一株大树，试图从腰际拔出一枚黑羽箭，然后我就被打昏、被俘虏了。我从此再也没有看见他，也没有他之后的消息。但他在我心中留下了难以磨灭的印象，他是那么的奋不顾身。我们被黑暗魔君麾下的部队埋伏，他为了拯救我同胞梅里雅达克和我而浴血奋战；即使他最后还是寡不敌众，壮烈牺牲，但我对他的感激并没有减少一分一毫。”

接着，皮聘看着老人的眼睛，在之前那冰冷语气的刺激下，他体内的傲气开始沸腾翻滚，“毫无疑问的，对于人类中如此尊贵的君王来说，像我这样一个来自北夏尔的半身人、哈比人所能够提供的协助一定是微不足道的。但是，即使如此，为了回报这救命之恩，我还是愿意献上我的忠诚。皮聘掀开斗篷，将短剑放在迪耐瑟的脚前。

老人的脸上掠过一抹苍白的微笑，如同微弱的阳光照在冬日的冰雪上。不过，他还是低下头，将号角的碎片拿开，伸出手。“把那武器给我！”他说。

皮聘举起短剑，将剑柄递给摄政王。“这是哪里来的？”迪耐瑟问道：“它经历了许多许多年的风霜，这应该是我族在遥远的过往于北方铸造的武器吧？”

“这是从我的故乡边境的陵墓中找到的，”皮聘说：“但现在只有邪恶的尸妖居住在当地，因此，我也不愿意对您详述该处的情形。”

“我看得出来你有过不凡的经历，”迪耐瑟说：“再一次的，古谚又证明了它的睿智，不以貌取人──连半身人也不例外。我接受你的效忠，因为，你并没有被我的言辞所震慑，虽然你的腔调很奇怪，但你还是毫不退缩地描述一切。在未来的日子里，我们会需要所有勇敢的人，不管他们是大是小。向我宣誓吧！”

“拿住剑柄，”甘道夫说：“如果你下定决心，就跟着城主说。”

“我已经决定了！”皮聘道。

老人将短剑放在膝盖上，皮聘握住剑柄，跟着迪耐瑟缓缓说道：“本人在此宣誓效忠刚铎，以及这国度的摄政王；自此之后，为它喉舌，义无反顾，置生死于度外，不惜踏遍天涯，穿越战火及升平。直到我主解除我的束缚，或世界毁灭，至死方休。以上，夏尔的帕拉丁之子，皮瑞格林谨誓。”

“爱克西力昂之子迪耐瑟，刚铎管理者，辅佐吾皇的摄政王，谨记阁下的誓言。我将不会遗忘，必定回应你的效忠：以爱回应忠诚，以荣誉回应英勇，以复仇回应背叛。”皮聘取回宝剑，将它收回鞘中。

“现在，”迪耐瑟说：“我的第一个命令是：不要顾忌，直言无讳！把完整的经过全都告诉我，把你对于吾儿波罗莫的所有回忆都说出来。坐下，开始说！”他话一说完，就敲响了脚凳边的一个小银锣，仆人们立刻走了过来。皮聘这才发现他们都站在门边的壁龛中，因此，当甘道夫和他进来的时才会没有注意到。

“把椅子和酒菜送到客人面前，”迪耐瑟说：“一小时之内不准任何人打搅。”

“国事繁忙，我最多只抽得出这么多时间来，”他对甘道夫说：“看起来或许有许多更重要的事情，但对我来说，都比不上这件事急，或许我们在天黑之后可以有机会再谈谈。”

“希望能够更早一些，”甘道夫说：“我从艾辛格星夜飞驰，跨越四百五十哩的土地，并不只是为了送一名小战士到你面前──不管他有多勇敢都一样。希优顿赢了一场大胜仗，艾辛格已经被攻破，我打断了萨鲁曼的法杖，难道这对你来说都不重要吗？”

“对我来说都很重要，但就对抗东方的威胁这点上，我已经知道够多的情报了。”他黑色的双眸转向甘道夫，皮聘注意到这两人之间有许多相似之处，并且可以明显感觉到两人之间的较劲，似乎有隐而不明的火焰在两人的双眸之间奔驰，随时可能爆发出来。

迪耐瑟看起来的确比甘道夫还要像巫师，更有王者之气、更英俊、更强而有力，年纪看起来也更大些；但是，皮聘却可以感受到甘道夫拥有更强的力量和智慧，他的尊贵是不轻易外显的。而且，甘道夫的年岁更长，比众人想像的苍老多了。“到底有多老呢？”他思索着，这才发现自己以前竟然从来没对此产生过疑问。树胡提到过有关巫师的事情，不过，即使是那个时候，他也不认为甘道夫是他们的一份子。甘道夫究竟是什么？他到底是在远古的什么时候来到这个世界，又是什么时候才会走？不久之后，他的沉思被打断了。甘道夫和迪耐瑟依旧互不相让地瞪着彼此，彷佛想要读取对方的心思，不过，最后还是迪耐瑟先撤回了目光。

“是啊，”他说：“虽然他们说晶石已经失落了许久，但是刚铎的王公贵族依旧拥有比凡人锐利的目光，还有许多收集情报的管道。大家先坐吧！”

仆人拿着椅子和矮凳各一张进来了，一人还捧着一个托盘走进来，托盘上放着银壶和银杯以及白色的糕点。皮聘坐了下来，但他无法将目光从苍老的摄政王身上移开。不知道是真的还是幻想，他似乎觉得对方在提到晶石时，双目突然精光暴现，扫向皮聘的脸孔。

“我的忠臣哪，”迪耐瑟半是关怀、半是嘲讽的说：“能和吾儿为友的人所说的话，我都很想听。”

皮聘永远无法忘记在刚铎统治者锐利目光下的那一个小时，他在对方尖锐的问题之下毫无招架之力，同时甘道夫又总是在他身边注意和倾听着，皮聘隐隐然可以感觉到巫师正强自压抑着内心逐渐膨胀的不耐和怒气。最后，那一小时终于过去了，迪耐瑟再度敲响银锣，皮聘觉得浑身无力。“现在最多也不过九点而已，”他想：“我已经觉得可以吃下三顿早餐了。”

“将米斯兰达大人带到替他所准备的住所去，”迪耐瑟说：“如果他的同伴愿意，暂时可以和他住在一起。不过，你们把话传下去，我已经接受了他的效忠，你们都应该称呼他为帕拉丁之子皮瑞格林，并且把低阶的通行密语交给他。通知将军们在日出之后三小时，来我这边报到。”

“至于米斯兰达大人，你也应该过来一趟，除了我的就寝时间之外，没有人可以阻止你来见我。就请尽情宣泄你对于一名老人愚行的忿怒，给予我忠告吧！”

“愚行？”甘道夫说：“不，大人，如果你做出愚行，你就只有死路一条。你尽管把你的哀伤当做掩饰吧！难道你以为我不明白让我在旁枯坐，看你质问我一无所知的同伴是什么用意吗？”

“既然你了解，那就不需要为此大惊小怪，”迪耐瑟回答道：“骄傲会玷污你的忠告和协助，你给予这些珍贵的礼物也都必定是按照自己谋略。但是，不论对方地位多高，刚铎的统治者都不会成为他人掌上的玩物。对他来说，这世界上的一切都比不上刚铎的福祉；统治刚铎是他的责任，和其他人都无关，除非人皇再度回到刚铎。”

“除非人皇回归？”甘道夫说：“摄政王啊，负责维系王国，随时做好对这件事的准备，这不就是你的责任吗？为了完成这个任务，你应该接受所有可能的协助。我只能这么说：不管是刚铎、其他或大或小的国度，都不归我管辖，但我所关切的是这世界上一切善良事物现在所面临的危机。至于我的部分嘛，即使刚铎毁灭，但只要今夜所发生的事情能够流传下去，能够在未来开花结果，那我的任务也就不会白费了。我也负有辅佐人君的义务，难道你不知道吗？”话一说完，他就转过身，和皮聘并肩离开。

在走路的时候，甘道夫并没有多看皮聘一眼或是和他说话。他们的带路人领着他们从大殿的正门离开，穿越圣泉宫，走进一条夹在两边高耸岩石建筑间的小径。转了几个弯之后，他们来到了一个靠近要塞北边外墙的屋子，就在和突出的山丘距离不远的地方，他们被带到屋子内的二楼，一个光亮、通风的房间，墙壁上还挂着许多闪着黯沉金光的挂毯。房间内的布置相当简单，只有一张小桌子、两张椅子和一个长凳；不过，在两边墙壁都有挂着廉幕的凹室，里面有着收拾整齐的床铺和盥洗的用具。房间里面还有三个高而狭窄的窗户，往北俯瞰安都因笼罩在迷雾的河湾以及爱明莫尔与拉洛斯瀑布。皮聘得要踩着长凳才能够攀到窗台。

“甘道夫，你在生我的气吗？”在领路人关上门走出去之后，他问道：“我已经尽力了。”

“你真的尽力了！”甘道夫爽朗地笑了，他走到皮聘身边，搂着对方的肩膀，一起看向窗外。皮聘有些惊讶地看着身边的老者，因为那笑声听来十分欢欣和轻松。但是，他在巫师的脸上只能看见哀伤和忧心的皱纹；不过，当他凝神细看时，可以注意到在那面具之下藏着无比的快乐：这情绪若一涌而出，可能足以感染全国的人民，让他们一起开怀大笑。

“你的确尽力了，”巫师说：“我希望你下次不要再这样被困在两个恐怖的老人之间进退不得。不过，皮聘哪，刚铎的统治者依旧从你身上，得知了比你所猜想还要多的消息，你无法隐瞒带领众人离开摩瑞亚的并非波罗莫的这个事实，同时，他也清楚知道你们之中有一名地位极高的人将要前来米那斯提力斯，而且他拥有一把名闻遐迩的宝剑。也别忘记，自从波罗莫离开之后，迪耐瑟有很长的时间去推敲有关埃西铎克星的那首诗歌。”

“皮聘，他和这个时代的其他人类都不同，不知是巧合还是命运，但西方皇族的血统在他身上十分鲜明，同样的事情也发生在他的另一名儿子法拉墨身上；不过，他最钟爱的波罗莫却没有继承到这血统。他很有远见，如果他专心一意，甚至可以知道人们心中的思想，就算对方在天涯海角也是一样。你很难欺骗他，光是有这个念头就非常的危险。”

“千万记住！因为你现在已经对他宣誓效忠，我不知道你到底为什么会这样做，但这是个相当不错的作法，我并没有阻止你，因为我认为慷慨激昂的行为不该受到冰冷逻辑的拦阻。这感动了他，同时也让他心情好了一点。至少，在你没有任务的时候，可以在米那斯提力斯自由来去。你现在成了他的属下，他不会轻易忘记这事情的。随时提高警觉！”

甘道夫沉默了片刻，叹气道：“算了，没必要为了明天会发生的事情而忧愁。我可以确定的说，从今天开始，状况会越来越糟糕，我也没有办法阻止情势的演变。棋盘已经摆好了，棋子也开始移动。有一枚棋子是我十分想见到的，那是成为迪耐瑟继承人的法拉墨，我想他应该不在城中，但我又没时间收集情报。皮聘，我得走了，我得去参加他的军事会议，尽可能的打探消息。这盘棋魔王占了先机，他已经布好了阵势。皮瑞格林，刚铎的战士，像你这样的卒子可能知道的和我们一样多，磨利你的宝剑吧！”

甘道夫走到门口，转身说道：“皮聘，我得赶时间！”他说：“你出门的时候帮我个忙，如果你还不累，最好能够在休息前帮我办好──去找影疾，看看它状况怎么样。刚铎的人民睿智而善良，但他们并不像其他的民族一样擅于照顾马匹。”

甘道夫话一说完就走了出去，就在同一瞬间，要塞的高塔中传来了清脆的钟声。这宏亮的钟声在空气中回响了三次：日出之后三小时的钟声。

几分钟之后，皮聘离开房间，走下楼梯，观察着外面的街道。太阳投射着温暖的光明，高塔和建筑都朝着西方落下深深的阴影。明都陆安山白色的顶峰衬着湛蓝的天空，显得格外耀眼。全副武装的男子在城中的街道来来往往，似乎正准备进行换班和上哨的动作。

“我们在夏尔都称这个时间为九点，”皮聘大声的对自己说：“正好是在春日下坐在窗边吃顿丰盛早餐的时候。天哪！我真希望能够有顿早餐吃！这些人到底吃不吃早餐哪，还是大家都已经吃完了？他们到底什么时候、在哪里吃早餐？”

这时，他注意到一个穿着黑、白两色衣服的男子，沿着要塞中央的狭窄街道朝他走来。皮聘觉得十分寂寞，下定决心要和对方攀谈，不过，其实他并不需要这样做，因为那人已经冲着他开口了。

“你是半身人皮瑞格林吗？”他说：“有人告诉我你已经宣誓效忠这座城和城主了，欢迎！”他伸出手，皮聘热情地和他握手。

“我是巴拉诺之子贝瑞贡，我今天早上不须要值勤，我奉命来告诉你通行密码，以及对你说明一些你会想要知道的事情，另外，我也很想要知道有关你的事情。虽然我们曾经听过半身人的传言，但我们的故事里极少提到你们，更别说亲眼目睹了。听说你还是米斯兰达的朋友。你跟他很熟吗？”

“呃，”皮聘说：“我想你可以说我从小就认识他了，最近我还和他东奔西跑的。不过，这家伙深不可测，我可不敢说自己对他有任何粗浅的了解，或许，我对他的认识还是没有多少人可以相比的。在我们的远征队中，我想只有亚拉冈真正了解他。”

“亚拉冈？”贝瑞贡说：“他是谁啊？”

“啊，”皮聘结巴地回答：“他是和我们一起到处旅行的人，我想他现在还在洛汗国。”

“我听说你去过洛汗，我也很想要听听你对它的了解，我们把最后一丝希望都投注在那块土地上了。啊，抱歉，我说的太多，都忘记此行的任务了，我应该要先回答你的问题才对。皮瑞格林先生，你想要知道什么？”

“这个嘛，”皮聘说：“请恕我无礼，但我心理面一直挂念着一样东西，这个问题还有些急迫，就是早餐的状况啦！我是说，你们到底什么时候用餐，吃饭的地方又在哪里？还有旅店呢？我之前有注意过，但是在我们骑马上来时连一家都没有发现。在我来到文明的国度之后，我好想好好喝杯啤酒哪！”

贝瑞贡严肃地看着他。“阁下果然是位身经百战的老兵，”他说：“人们都说沙场老兵会随时把握机会寻找下一个休息和饮食的地方；但我不是那种游历四方的人，所以我也不太理解。你今天还没吃过东西吗？”

“这个──客气的说算是有啦，”皮聘说：“但那只是你的王上好意赐给我的一杯酒和几片蛋糕；而且，他还咄咄逼人的审问我一个小时，这可很耗力气啊！”

贝瑞贡笑了：“我们有句俗语说，人小胃口大。但你所吃的东西，和城中的其他人并没有两样，而且还有地位崇高的陪客和你一起。这里是座面临战火的要塞，我们每天都在日出前起床，随意吃些东西，立刻开始值勤。别失望！”他注意到皮聘脸上的表情，立刻笑着说：“勤务特别重的人们，可以在上午额外补充他们损失的精力。然后，我们还有午餐，大家会在勤务允许的状况下集合起来吃饭；即使在这么紧张的状况下，我们在日落的时候也不会忘记晚餐。”

“来吧！我们先散散步，找些吃的东西，然后可以在城垛上用餐，欣赏这美丽的早晨。”

“等等！”皮聘胀红着脸说：“我饿到竟然忘记了一件工作──甘道夫，也就是你口中的米斯兰达，他交代我去看看他的座骑影疾。那是洛汗国的骏马，也是他们国王最钟爱的珍宝，是他特别赐给甘道夫的礼物。我认为影疾的新主人非常重视它，如果你们尊敬米斯兰达，最好也用同样的态度对待影疾；如果可能的话，甚至要比你对待眼前的这名哈比人更有礼貌些。”

“哈比人？”贝瑞贡问道。

“这是我们对自己的称呼。”皮聘说。

“我很荣幸知道这三个字，”贝瑞贡说：“我这才明白特殊的腔调并无法掩盖华美的言辞，哈比人真是舌灿莲花啊！来吧！你应该让我认识一下这匹骏马。我喜欢野兽，在这座岩城中我们没有多少机会可以看见这类生物；因为我的同胞都是从山谷中来的，在那之前则是居住在伊西立安。别担心！我们不需要在马厩里待很久，只需要礼貌性的拜访一下，然后就可以去补充体力了。”

皮聘后来才发现影疾受到很好的照顾，在第六城中，也就是要塞之外的城区中有相当完善的马厩，其中曾饲养着许多的快马。这些都是迪耐瑟旗下随时戒备的信差们所骑乘的马匹，他们任何时候都待命传递城主或是将军们的紧急军令。这个时候，所有的马匹和骑士都已经出城去了。

影疾一看见皮聘走进马厩，立刻转过头开始嘶鸣。“早安！”皮聘说：“甘道夫会尽快赶来的。他很忙碌，但他请我向你问安，我奉他的指示来看看你是否安好。还有，在你奔驰了那么多天之后，是否有好好的休息呢？”

影疾昂昂首，前蹄刨着地面，但他还是让贝瑞贡温柔地抚摸它结实的背部。

“它看起来似乎正在养精蓄锐等待竞赛，而不是风尘仆仆千里而来，”贝瑞贡说：“真是一匹强壮高贵的骏马！它的马鞍呢？那应该要十分的华丽才能配上它的尊贵。”

“对它来说，没有任何华丽的马鞍配得上它，”皮聘说：“它不愿受马鞍的束缚，如果它愿意载你，那你就可以日夜间来去千里；如果它不愿意，天下间没有任何的马鞍、或鞭子可以驯服它。再会了，影疾！耐心点，战争就快到来了。”

影疾昂首嘶鸣，整间马厩也跟着摇晃起来，两人忍不住捂住耳朵。然后，在确认它已经接受到适当的照顾后，他们就离开了。

“该是照顾我们自己的时候了，”贝瑞贡领着皮聘回头走进要塞，来到高塔北边的一扇门前。然后，他们走下一段很长的阶梯，进入一条点满了油灯的走廊。两边有许多的木门，其中有一扇是开着的。

“这是我隶属的卫戍部队的粮仓，”贝瑞贡说：“塔刚，早安！”他对着门大喊着：“时候还早，但是我身边有个刚向城主报到的新兵。他已经饿着肚子赶了很长的一段路，今天早上又很认真的工作了一段时间，现在饿得受不了了，给我们弄点吃的东西吧！”

他们弄到了面包、奶油乳酪和苹果。苹果是冬天存粮中最后仅剩的部分，虽然有些干瘪，但还是很脆很甜；除此之外，他们还拿到了一壶新酿好的麦酒，以及木制的碟子和杯子。两人将这些全都收到篮子里面，再爬楼梯回到阳光底下。贝瑞贡带着皮聘来到那块突出于巨岩上的堡垒东方，找了张石椅坐了下来，从这个角落，他们可以俯瞰刚才苏醒过来的大地。

他们又吃又喝，讨论着刚铎和它的传统习俗，以及夏尔和皮聘所见过的其他国度。他们越聊，贝瑞贡就越觉得惊讶，也越来越敬佩眼前的哈比人；皮聘则是浑然不觉地坐在椅子上晃着小脚，或是跕起脚尖看着灿烂的阳光。

“皮瑞格林先生，我就实话实说好了，”贝瑞贡说道：“在我们眼中，你看起来几乎和小孩子一样，最多不过度过九个寒暑，但是，你所经历的险恶风浪远超过我们许多的灰发老人。我从其他人的传言中，本来以为这只是我主一时兴起，遵照古代的礼法挑选贵族担任他的随从。我现在才明白并非如此，请您原谅我的愚昧。”

“不要太在意，”皮聘说：“不过，你们说的也不完全错误，以我族的传统来看，我的确还只是个少年，以夏尔的说法来看，我还有四年才会‘成年’。别浪费时间替我烦心了！来这边看看，告诉我你可以看见些什么。”

※※※

太阳正缓缓升起，河谷中的雾气渐渐消退，随着东方的微风带来丝丝的白云，最后的雾气也都消失于无形。要塞和城垛上的旗帜迎着东风飘扬着，在底下的河谷中，极目所及之处，也就是大约十五哩的地方，皮聘可以看见大河从西北方流来，闪动着灰光，转向西南方而去，慢慢消失在地平线彼端距离此处大约一百五十哩的海洋中。

皮聘可以看见一望无际的帕兰诺平原，上面点缀着小小的农庄、田地、谷仓和兽栏，不过，到处都看不见任何的牲畜。绿色的田野上穿插着许多道路，许多忙碌的旅人来来往往，排列成行的四轮车朝着主城的正门前进，其他的则往外离开。有些时候会有骑士策马飞驰到城门口，然后翻身下马狂奔入城。来往的车辆大多数还是沿着主要干道往城外去，那条干道往南转向，沿着山丘前进，很快地消失在视线中。那是条十分宽广、平整的大道，沿着它的东边则是一条绿色的马径，在那之后则是座高墙。骑士们在马径上来回奔驰，而大道上则是挤满了许多往南走的篷车。不过很快的，皮聘就发现它们其实是秩序井然的：篷车分成三列，第一列是由马拉的、比较快速的四轮车；第二列则是比较大型、篷布也较为华丽，由牛拉着的篷车，在路的最西边则安排着由人拉着的小车。

“这是通往土姆拉顿和罗萨那奇山谷的道路，再过去是山中的村落，然后是兰班宁，”贝瑞贡说：“这些最后出发的车辆载着无法作战的老弱妇孺，在中午以前他们必须都离开正门，三哩以内的道路也必须完全净空。这是上级的命令。很遗憾，但是却不得不如此。”他叹气道：“许多在此分离的人可能再也无法相聚，这座城里面的孩童本来就很少，现在则是全都走光了。只有一些坚持不离开的少年例外，我们想办法替他们安排些工作，我自己的儿子就是其中一名。”

两人沉默了片刻，皮聘紧张地往东看，彷佛随时都会看见成千上万的半兽人杀上战场。“我在那边看见的是什么啊？”他指着安都因河拐弯的地方问道：“那是另一座城吗？还是什么东西？”

“那以前的确是一座城，”贝瑞贡说：“那曾是刚铎的王都，这只不过是座堡垒。你所看到的就是奥斯吉力亚斯在安都因河两岸的废墟，很久以前它就遭敌人攻下，被彻底的烧毁。不过，在迪耐瑟年轻的时候，我们将它夺了回来，不是当作人民的居所，而是当成一个前哨站；我们也将大桥重新建好，用来运输部队。然后，米那斯魔窟的堕落骑士就出现了。”

“你说的是黑骑士？”皮聘双眼圆睁，黑暗的恐惧彷佛又在他的双眸中苏醒。

“是的，他们披着黑衣黑甲，”贝瑞贡说：“看来你对他们似乎有所了解，只是你在之前的故事中并没有提到他们。”

“我见过他们，”皮聘柔声说，“但是，我不会在这么靠近的地方描述他们。”他把视线移开，恍惚中觉得自己眼前笼罩着一片赶也赶不走的阴影，或许这是山脉轮廓透过雾气所造成的影像，或许只是一朵乌云。不过，在他眼中，这层难以穿透的阴影似乎正不断地扩张集结，缓缓将阳光遮蔽。

“你是说在这么靠近魔多的地方？”贝瑞贡低声说：“是的，魔多就在那边，我们很少提到它，但多年来我们一直生活在那阴影之下。有时它看起来比较遥远、模糊，有时看起来则是比较靠近、深沉。现在它看起来正在逐渐增长，我们的恐惧和不安也是一样。那些堕落骑士在不到一年之前抢回了渡口，我们许多最精锐的战士都死在他们手中。波罗莫好不容易才将敌人困在对岸，我们至今依旧死守着西边的废墟，至少暂时是如此；不过，我们预料会有一波更强的攻势，或许是这场战争中最大的攻势。”

“什么时候呢？”皮聘问道：“你们有没有推测出可能发生的时间？我昨晚看到了烽火的讯号和传令的快马，甘道夫说这是战火即将蔓延的预兆。他似乎十分的着急，但现在一切好像又慢了下来。”

“这是因为一切都已经准备妥当了，”贝瑞贡说：“这是在潜水前的深呼吸。”

“那昨晚为什么又要点燃烽火呢？”

“如果兵临城下才请求援助，就未免太晚了些，”贝瑞贡回答道：“不过，事实上我并不清楚城主和将军们的策略，他们有许多收集情报的方法，我主迪耐瑟和凡人不同，他可以看到十分远的地方。有些人说，当他在夜间孤身坐在高塔中时，他只要集中注意力，就可以预测部分的未来；有时，他甚至会试着入侵魔王的思想，和他展开搏斗，因此他才会未老先衰、体力透支。除此之外，法拉墨大人也在前线执行机密的任务，或许是他把情报传了回来。”

“不过，我个人对于烽火点燃的原因还有其他的看法，那多半是因为昨天晚上从兰班宁传来的消息。安都因河口有一支庞大的舰队集结，那是南方昂巴的海盗船。他们从许久以前就不再畏惧刚铎的实力，和魔王结盟，这次看来是准备发动致命的攻击。因为，这场攻击将会牵制住兰班宁和贝尔法拉斯一带的援军，该处的战士人数众多，又身经百战。因此，我们才会更倚重洛汗国那边的消息，听到你们所带来的情报时才会那么兴奋。”

“但是，”他站了起来，看着北方、东方和南方，“艾辛格的叛变，让我们明白自己正身处在一张尔虞我诈的巨大罗网中。这次将不会是以往的小规模冲突，不会是沿着边境劫掠、烧杀放火的挑衅。这是场经过长时间细心擘划的战争，不管我们多么自傲，都只不过是其中的一枚棋子罢了。根据情报，从远东的内陆海开始都有敌军不寻常调动的状况；北方的幽暗密林、南方的哈拉德也全都处在异常的骚动中。这一回，全世界都将接受魔影最后的考验──无法生存，就只有毁灭。”

“不过，皮瑞格林先生，我们至少还有一个值得骄傲的地方：我们一直都是黑暗魔君最痛恨的敌人，他的恨意自远古开始累积，如同大海一样的深邃。这将是承受最严重打击的地方。也因此，米斯兰达才马不停蹄地赶到这边来。如果我们陷落了，还有谁能反抗？皮瑞格林先生，你觉得我们有希望能反抗黑暗魔君的大军吗？”

皮聘没有回答，他看着这固若金汤的城池和高塔，以及随风飘扬的旗帜，目光接着扫向蓝天中的艳阳，以及东方逐渐聚拢的阴影，心中想起了魔影的爪牙：森林和山脉中的那些半兽人、艾辛格的叛徒、替魔眼观察四周的飞禽走兽，以及出现在夏尔的黑骑士，和骑着有翼妖兽的戒灵，他不禁打了个寒颤，似乎一切都绝望了。就在那一瞬间，阳光彷佛突然被遮断了，似乎有双黑暗的翅膀正穿越阳光。皮聘依稀听见高空传来呼喊声：极为微弱，但是却让人血液冻结、心跳加速。他突然觉得一阵晖眩，靠着墙壁蹲了下来。

“怎么搞的？”贝瑞贡问道：“你也感应到有什么不对劲了吗？”

“是的，”皮聘低声说：“这是我们失败的征兆，也是末日的号角，堕落骑士已经飞上了天空。”

“是的，这是末日的号角，”贝瑞贡说：“我担心米那斯提力斯将会陷落，永夜将会来临，我浑身的血液似乎都冻结了。”

两人垂头丧气地坐在那边，沉默而不互相交谈。皮聘猛然抬起头，发现阳光依旧灿烂，旗帜依旧飞扬。他摇摇头，“已经过去了！”他说：“不，我绝不会就这样灰心丧志。甘道夫曾经倒下，却又再度出现在我们身边。即使只剩一只脚，或是用跪的，我们也不会屈服。”

“你说的没错！”贝瑞贡站了起来，来回走动着。“不，就算世界到了尽头，刚铎也不会毁灭；就算积尸成山，国破家亡，我们也绝不低头。世界上还有其他的堡垒，还有其他的道路，希望和回忆，依旧可以保留在某个草木翠绿的隐密山谷中。”

“即使如此，我还是希望结局会真的到来，”皮聘说：“我根本不算是战士，也不喜欢战斗，但束手无策的等待一场躲不开的战争感觉最糟糕了。今天真是漫长的一天！如果我们可以不要袖手旁观、能够先发制人，我的心情至少会好一点。如果不是甘道夫，洛汗国可能还是处在同样的偏安之下。”

“啊，你真是一语道破了许多人心中的痛处！”贝瑞贡说：“不过，当法拉墨回来之后，局势可能会改变，他非常勇敢，远远超越许多人的想像。在这种日子里，许多人不相信一个饱学多闻的人能够成为驰骋沙场的猛将，但法拉墨就是这样一个人，在战场上冷静理智、判断精准。他不像波罗莫一样仓促躁进，但决心毅力却丝毫不逊色。可是，他能够做些什么呢？我们不能突击那座山后的国度。我们的势力范围已经大幅缩小，除非敌人自己闯进来，否则我们无法主动攻击。到时我们下手绝不会留情的！”他拍打着腰间的宝剑。

皮聘看着他高大、自信的身影，就如同这个国度所有他未曾得见的人一般勇武，他的眼中因渴望战斗而闪烁着光芒。“真可惜！我不能体会这种跃跃欲试的感觉。”皮聘不动声色地想。“甘道夫说我是个卒子？或许是吧，但我大概走错棋盘了。”

※※※

两人就这样一直聊到日正当中，直到正午的钟声响起，要塞内起了一阵骚动为止。除了值班的人之外，其他人全都集合用餐。

“你要和我一起来吗？”贝瑞贡说：“你今天可以和我的部队一起用餐。我不知道你会被分派到那个单位去，或许王上会让你直接在他麾下工作。不过我们都欢迎你一起来，如果还有时间，能够多认识一些人总是好的。”

“我很高兴有这个机会，”皮聘说：“说实话，我觉得满孤单的，我最好的朋友留在洛汗，一路上都没有人可以聊天作乐。或许我可以直接编到你的单位去？你是将军吗？如果是的话，你应该可以替我说情，或直接收容我？”

“不，不，”贝瑞贡笑着说：“我不是什么将军，我没有官阶也没有爵位，只是要塞卫戍第三连的一名小兵而已。不过，皮瑞格林先生，即使只是刚铎之塔中的卫兵，在城内都十分受人敬重，在整个国度中更是莫大的荣誉。”

“我真的无法理解，”皮聘说：“先带我回房间吧，如果甘道夫还没回来，就请你领着我继续逛逛吧！”

※※※

甘道夫不在房内，也没有留下任何的消息；因此，皮聘就跟着贝瑞贡一起用餐，同时结识了许多第三连的战士，皮聘十分受欢迎，看来贝瑞贡和皮聘一样觉得受宠若惊。有关米斯兰达的同伴和他与城主的密谈，已经在要塞中传得沸沸扬扬，谣言还说他是半身人的王子，特地从北方赶来与刚铎结盟，准备提供五千精兵协助对抗魔王；有些人说当洛汗国的骑士赶到时，每个人都会载着一名半身人战士，他们体型虽小，却身经百战。

虽然皮聘必须满怀遗憾地摧毁这些谣言，但他就是甩不掉这个新头衔。人们认为能够和波罗莫平起平坐、受到迪耐瑟大人的尊敬，这样的称号才是合理的。他们感谢他能够来到城内，纷纷专注地聆听外地的消息，并且给他许多的饮料和食物让他开怀大吃。事实上，他唯一要担心的就是甘道夫建议他必须“提高警觉”，不能像是哈比人平常和朋友闲聊时一样的口无遮拦。

最后，贝瑞贡站了起来。“先向您道别了！”他说：“我必须值一班到天黑的勤务，在场的每位应该也都是一样，如果你真的感到有些孤单，或许你会希望找个比较快乐的向导，我儿子应该会很荣幸能够带你到处逛逛，他真的是个不错的小家伙。如果您愿意，可以到最下城去找制灯街上的旧客房，城中所有留下来的孩子都在那边，在正门关起来之前，还有很多东西值得看看呢。”

他走了出去，很快的其他人也跟着一起离开。天色尚早，天空有些雾茫茫的，即使在这么南方，以三月天来说，这时的天气也相当燠热。皮聘觉得有些昏昏欲睡，但这屋子显得太过冷清，他决定出门去逛逛整座城。他带了一些东西去喂影疾，虽然它那边不缺什么吃的，但它还是很高兴地接受了；然后，皮聘就开始在错综复杂的街道中四处穿梭。

人们经常会对他行注目礼，当着他的面，人们会对他十分尊敬地行礼，也就是刚铎礼俗中的低头抚胸的动作；不过，他也可以听见身后也许多人好奇地大呼小叫，通知屋内的朋友赶快来看半身人的王子、米斯兰达的伙伴。许多人所说的并非是通用语，不过，不需要多久，皮聘也可以猜得出来ernilipheriannath是什么意思。看来，他的头衔已经早已传到其他的城区了。

他最后好不容易才来到了最底下一个城区中美丽的巷弄，在路人的指引下来到了制灯街，这是条通往正门的大路。不久之后他就找到了老客房，那是一座看来饱经风霜的石制建筑，两翼的厢房沿着街边往回聚拢。在厢房之间则有一小块绿地，主屋则是一座有许多窗户的屋子，它有一个十分雄伟的拱型门廊，几阶楼梯跟着通往屋前的绿地。男孩们在柱子间嬉戏，这是在米那斯提力斯里面唯一可以看到孩童的地方，他不禁停下脚步打量着他们。同时，有一名少年发现了他，一声呼啸之后就带着几名同伴冲到街道旁，在皮聘面前停了下来，开始仔细地打量着他。

“你好！”少年说：“你是从哪里来的？我们之前没见过你。”

“的确，”皮聘说：“不过他们说我已经成为刚铎的战士了。”

“喔，帮帮忙！”少年说：“那我们这些人全都可以打仗了。你到底几岁，叫作什么名字？我十岁了，很快就要五尺高啦，我现在就比你高了。我爸爸是卫戍部队的士兵，他是最高的。你的爸爸呢？”

“我应该先回答哪个问题？”皮聘说：“我的父亲在夏尔的塔克镇小井附近有一块地。我二十九岁了，这点我赢你；不过，我只有四尺高，除了长胖之外，我可能不会再长高了。”

“二十九岁！”少年惊讶地忍不出吹了声口哨。“天哪，你年纪还真大！几乎和我舅舅伊欧拉斯一样大了。不过，”他满怀希望地说：“我打赌我可以把你扳倒在地上，或是把你抱起来。”

“如果我让你，或许可以吧，”皮聘笑着说：“或许我也可以用同样的招数对付你，我们老家也知道一些摔角的技巧，我在家乡可算是又高又壮的家伙呢，我可不会让任何人把我扳倒在地上。所以，如果别无选择，我搞不好得要宰了你才行。等你年纪再大一些，你会知道人的外表并不代表一切，虽然你可能把我当成一个软弱的陌生少年，看起来很好欺负。我必须警告你：我不是，我可是个老练、勇敢、邪恶的半身人！”皮聘扳出一副恐怖的表情，让那孩子不由自主地退了一步，但他随即握紧双拳，两眼闪动着光芒走向前。

“等等！”皮聘哈哈大笑着说：“也别轻易相信陌生人所说的话！我可不是什么战士，如果你想当挑战者，至少应该先自我介绍才对。”

少年自傲地挺起胸膛：“我是卫戍部队成员贝瑞贡的儿子伯几尔！”他说。

“我果然猜的不错，”皮聘说：“你看起来就和你老爸一样。我认识他，是他叫我来找你的。”

“你为什么不早说呢？”伯几尔说，他脸上的表情变得十分不情愿。“别告诉我他改变了主意，要叫我和女人们一起离开！最后一班车子都走了。”

“即使不算好，他的口信也不会差到这个地步，”皮聘说：“他说，除了扳倒我之外，你还可以带我在城里面逛逛，排遣一下我的寂寞，我可以告诉你一些远方国度的消息作为回报。”

伯几尔拍着手，松了一口气，兴奋地大笑。“太棒了！”他大喊着：“快来吧！我们赶快赶到正门口去吧。现在就出发！”

“那里有什么好看的？”

“边境的将军们在日落前应该要进城，跟我们来就可以看到了。”

※※※

伯几尔的确是个相当不错的伙伴，事实上，这是皮聘离开梅里以来，所遇过最容易亲近的同伴，很快的，他们就打成一片，笑嘻嘻地在街道间穿梭，丝毫不在意人们投以奇怪眼光。过不了多久，他们就发现自己混入了朝向正门走去的人潮中。皮聘在那边展现了让伯几尔更为尊敬的特殊地位：当他报出名号，说出通行密码之后，守卫向他敬礼，让他通过；更好的是，守卫让他带着同伴一起过去。

“太好了！”伯几尔说：“我们小孩子没有大人带是不能走出正门的，这下子我们可以看得更清楚了。”

正门外的人们挤在路旁，连所有道路汇合的广场上也挤满了人，所有人都专注地看着南方，很快地人们开始低声交谈：“那边有了尘烟！他们来了！”

皮聘和伯几尔奋力挤到群众最前面，准备看个清楚。不远处传来了号角声，人们的欢呼声如同波浪一般朝他们的方向涌来。然后是一声震耳的号角，四周所有的群众全都开始欢呼起来。

“佛龙！佛龙！”皮聘听见人们喊着。“他们在喊些什么？”他问道。

“佛龙来了！”伯几尔回答道：“胖子佛龙，罗萨那奇的统治者。我的祖父住在那边！万岁！他来了。佛龙万岁！”

在队伍的正前头是一匹四肢粗大的马，上面坐着一个虎背熊腰的男子，一脸灰色的胡子，看起来年纪不小。他披着锁子甲，戴着黑色的头盔，肩膀上扛着一支沉重的长枪。在他身后是一长列的部队，他们都全副武装，手持巨大的战斧；这些人脸色都十分的凝重，看起来比刚铎的人要粗犷、矮壮一些。

“佛龙！”人们大喊着：“患难见真情！佛龙万岁！”但是，当罗萨那奇的援军通过之后，人们开始窃窃私语：“这么少！只有两百名，这是怎么一回事？我们还以为会有两千名的支援。这一定是和那黑色舰队入侵的消息有关。他们只能派出一小部分的部队来支援，虽然是杯水车薪，但总比什么都没有要好。”

这支部队就在众人的欢呼之下进入了刚铎的正门，边境的战士前来援助处在黑暗时刻的刚铎，但是，这股力量总是太小、永远比众人需要或是希望的要少。林罗谷的援军跟在德佛林王子身后步行前来，总共三百人；来自摩颂河上游的黑根谷，高大的敦赫带着儿子敦林和迪鲁芬，以及五百名弓箭手来支援刚铎；从安法拉斯，遥远的朗斯特兰来的则是各式各样的帮手，有猎人、牧人和小村中的农人，除了他们的领主哥拉斯吉尔的卫兵之外，这一大群人几乎没有携带任何装备。从拉密顿来的是几十名衣衫褴褛、没有军官带队的战士；伊瑟的渔民，则是从船上抽调出几百名的援手；皮那斯杰林的绿丘来的贺路恩，则带来了三百名老练的绿衣战士。最后，军容最壮盛的是多尔安罗斯的印拉希尔王，他是摄政王的血亲，家徽则是巨舰和银色的天鹅。一队铁衣重甲的骑士骑着灰马，身后则是七百名和印拉希尔一样高大的战士，他们都拥有灰色的眼眸、黑色的头发，一边自信地唱着军歌。

援军只有这样，不到三千人，不会再有其他的支援了。他们的歌声和脚步声走进城内，缓缓消失。围观的群众沉默不语，烟尘悬浮在空中，微风止息，傍晚的气氛变得无比沉重。太阳已经躲到了明都陆安山之后，阴影袭向主城。

皮聘抬起头，他觉得天空似乎变成毫无生气的死灰色，彷佛头上挂着一片浓密的烟雾，连阳光都变得十分迷蒙。西方的落日将这烟尘染上了鲜红的色彩，明都陆安山看起来似乎是冒着火焰的巨岩。“这美丽的一天，就这样在熊熊的怒火中结束了！”他完全忘记了身边的那名少年。

“如果我不在日落钟响前回去，我就真的要面对熊熊的怒火了！”伯几尔说：“来吧！关门的号角声已经响起了。”

他们手牵着手走回城中，刚好是最后两个进城的幸运者。当他们抵达制灯街时，全城的钟塔都响起了肃穆的钟声，许多的窗户中亮起了灯火，士兵所驻守的地方也传来了歌声。

“我得先说再见了，”伯几尔说：“替我向我父亲问好，谢谢他派你来陪我，请你有空再来找我。我真希望现在不是战时，不然我们一定可以大玩一场的。我们可以去罗萨那奇的祖父家玩，那边春天的风景好漂亮，森林和草地上都长满了花朵。或许我们将来还是可以去那边的。他们绝对打不垮我们的主上，我的父亲又是那么的勇敢！希望有机会可以再见！”

皮聘立刻匆忙地赶回要塞，这段路程实在很长，他开始觉得又热又饿；天黑得很快，四周马上就变得漆黑一片，天上一颗星星也没有，等他赶到的时候，已经错过了大家集合用餐的时间，但贝瑞贡还是很高兴地和他打招呼，打听儿子的消息。吃完饭之后，皮聘聊了一会儿，然后才向大家告退，他觉得心头有种郁闷的感觉，很想要再见见甘道夫。

“你知道路吗？”贝瑞贡站在他们之前观赏风景的地方问他：“今晚天色很黑，我们又会开始灯火管制，不能让任何一个区域在敌人眼中变得明显。还有另一个消息我必须转达给你：明天一大早你会被召唤到迪耐瑟王身边去，我想你可能不会被编到第三连来了，希望我们日后有机会见面。再会，愿你有个好梦！”

房内除了桌上的一盏小灯之外，显得相当的幽暗，甘道夫还是不在。皮聘觉得心情更沉重了。

他爬到板凳上，试着往窗外窥探，但外面黑得好像一池墨水一样。他爬下板凳，关上窗户，躺回床上。他躺在床上等着甘道夫回来的声响，最后才不安地睡着了。

到了深夜，他被一道光芒弄醒了，发现甘道夫正在房间中来回踱步，桌面上有一支蜡烛和许多文件。他听见巫师叹着气，嘀咕着：“法拉墨究竟什么时候回来？”

“你好！”皮聘把头伸出床边的廉幕外。“我想你可能都忘记有我了。很高兴看见你回来，今天好漫长啊！”

“但今晚可能会短得让人担心，”甘道夫说：“我回来这边是想要好好独处、想想事情，你应该把握还有床的机会好好休息，天一亮，我就会带你去晋见迪耐瑟王──不对，是一接到通知就去，而不是等到天亮。黑暗已经来袭了，明天将不会有日出。”



wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第2节 灰衣人出现

甘道夫走了，影疾的马蹄声消失在夜空中。梅里走回到亚拉冈身边，他的行李很轻，因为背包早就在帕斯加兰弄丢了，他身上只带着在艾辛格废墟中捡到的几样东西而已。哈苏风已经安上了马鞍。勒苟拉斯、金雳和他们的座骑也在旁边待命。

“远征队还剩下四名成员，”亚拉冈说：“我们一起出发吧！我本来以为只会有我们四人，但看来不会是这样了，骠骑王已经决定立刻离开此地。在那飞行的黑影出现之后，他希望藉着夜色的掩护赶回山中。”

“然后又怎么样呢？”勒苟拉斯问道。

“我现在还不确定，”亚拉冈回答：“至于骠骑王的部分，他准备在四天之后在伊多拉斯集结所有的部队。在那里，我想他会先研判有关这场战争的情报，然后带着骠骑军团前往米那斯提力斯，除了我和愿意与我同行的人例外。”

“我跟你一起走！”勒苟拉斯说。

“金雳也是！”矮人跟着说。

“这对我来说已经够了，”亚拉冈回答：“我眼前还有非常黑暗的道路，我也必须赶去米那斯提力斯，但我还不确定该怎么做。我们还有一个小时就要出发了。”

“别把我丢下来！”梅里说：“我一直没派上什么用场，但我也不想被抛在一边，像是行李一样到结束的时候才被想起来。我不认为骠骑们还会花时间照顾我，但国王的确说过，当我们到达他的皇宫时，我要在他身边告诉他夏尔的状况。”

“是的，”亚拉冈说，“梅里，我认为你该待在他身边，但是，不要预期会有快乐的结局，我担心希优顿王可能要很久之后才能够安心重回他的王宫。在这萧瑟的春天里，恐怕会有很多希望跟着消逝。”

※※※

很快的，所有人都已经做好了出发的准备，金雳坐在勒苟拉斯之后，梅里则坐在亚拉冈之前，他们把握夜色飞快赶路。不久之后，一行人就越过了艾辛河渡口的山丘，一名骑士从后面赶了上来。

“大人，”他对骠骑王说：“我们身后还有其他骑士，当我们渡过河口时，我想我听见他们的马蹄声了，我等到完全确定才敢来向您报告。他们正马不停蹄地赶上来。”

希优顿立刻下令全军停止，骠骑们调转马头，擎起长枪。亚拉冈跳下马，把梅里抱下来，同时间拔出宝剑，在骠骑王身边站定，伊欧墨和他的贴身护卫也从队伍前头赶回来。梅里这时更觉得自己是丝毫派不上用场的行李，如果真的开打了，他也不知道自己该做些什么；万一骠骑王单薄的兵力被包围、击败，就算他孤身一人逃入黑暗中，在一望无际的洛汗原野中，他根本不知该如何是好。“这样不行！”他想。他决定拔出宝剑，把腰带勒紧。

西沉的月亮渐渐被云雾遮掩，但突然间又穿透遮蔽，射出万丈银光。然后，他们都听见了马蹄的声音，同时也可以看见黑暗的身影从渡口的方向急驰而来。月光反射在枪尖上，流露出一股肃杀气氛；追兵的人数难以判定，但他们看起来并不比骠骑王的卫队少。

当他们来到五十步的距离时，伊欧墨大喊道：“停步！停步！是谁在洛汗国土上策马奔驰？”

追兵们以高超的马术让马匹煞住冲势，接着是一阵让人喘不过气的沉寂；然后，在月光下，众人看见一名骑士跳下马，缓缓走向前。他对着众人露出掌心，这是和平的手势，但骠骑王的手下仍然禁不住抓紧了武器。到了十步之外，那人停了下来，他十分的高大，全身都包围在阴影中。然后，他清澈的声音响起：

“洛汗？你们刚刚说的是洛汗国吗？这真是太好了，我们从很远的地方赶来，就是要找寻这个国度。”

“你们找到了，”伊欧墨说：“在你们越过渡口之后就进了我们的国境，这是骠骑王希优顿的国度。未经他同意，无人可以在骠骑国中奔驰。你是谁？为什么这么仓促？”

“贺尔巴拉-登纳丹，北方游侠。”那人大喊道：“我们要找一个叫作亚拉冈的人，听说他在洛汗国。”

“你们也找到他了！”亚拉冈大喊道。他把缰绳交给梅里，冲上前去热情地拥抱来客。“贺尔巴拉！”他激动地说：“这真是个意外惊喜！”

梅里松了一口气，他本来以为这是萨鲁曼的最后伏兵，趁骠骑王身边兵力薄弱的时候偷袭他。幸好，看来他这次不用为了保卫希优顿而牺牲了，至少暂时是如此，他将宝剑收回剑鞘中。

“太好了！”亚拉冈转回头说：“这是我从远方故乡来的同胞。他们为什么会来此，人数有多少，我想，就交给贺尔巴拉说明了。”

“我带了三十个人，”贺尔巴拉说：“匆忙中我们只能集结这么多同胞，但我们的好兄弟伊莱丹和伊罗何也和我们一起赶过来，他们等不及想要打仗哪！我们一接到你的召集令，立刻就披星戴月的赶过来。”

“可是，我没有召集你们啊，”亚拉冈说：“或许我在心中想过，我经常想到你们的处境，今夜更是如此。来吧！这些事情都先放到一边去。我们正冒着绝大的危险赶路，如果骠骑王同意，你们可以加入我们一起走。”

希优顿听到这消息确实感到很高兴。“好极了！”他说：“亚拉冈大人，如果你的同胞都和你一样，三十名的骑士就足以力抗千军了！”

骠骑们不再拖延，立刻上路，亚拉冈和登丹人一起骑了一阵子。当他们讨论到北方和南方的消息时，伊罗何对他说：

“我从我父处带口信来给你：‘时机紧迫，若汝盼望争取时间，勿忘亡者之道。’”

“这一阵子我的时间总是不够用，没有一刻能休息，”亚拉冈回答：“但是，局势必须真的很紧迫，我才会走上那条路。”

“我们很快就会知道了，”伊罗何说，“先别在公开场合讨论吧！”

接着，亚拉冈对贺尔巴拉说：“兄弟，你带的那是什么东西？”他注意到对方没有携带长枪，反而背着一根长棍，似乎是根旗杆，但长棍的尾端却又用黑布包裹，以绳子紧密缠起来。

“这是我替瑞文戴尔之星辰准备给你的礼物，”贺尔巴拉回答道：“她花了很多时间秘密编织了这东西。她同时也请我带几句口信给你：‘末日将临。如果我们的希望之火熄灭，一切都将陷入黑暗。我将这亲手为你做的东西送给你，再会了，精灵宝石！’”

亚拉冈说：“我知道你背着什么东西了。先暂时替我保管吧！”他转过头，看着北方众多星辰下的大地，在剩下的旅程中都不再开口。

※※※

当他们终于来到号角堡时，东方已经泛白。他们在那边休息片刻，同时讨论目前的处境。

梅里呼呼大睡，直到被勒苟拉斯和金雳叫醒为止。“太阳晒屁股了！”勒苟拉斯说：“其他人都起床了，睡虫先生，赶快起来啦！把握机会欣赏眼前的风景吧！”

“三天之前的晚上这里有过一场血战，”金雳说，“我和勒苟拉斯在这边打了个小赌，我的斩获只是一颗半兽人脑袋。快过来看看吧！梅里，这里还有很多洞穴，绝美的洞穴！勒苟拉斯，我们要不要去看看？”

“不行了！我们没时间啦，”精灵说：“不要在仓促间破坏了它的美丽！我已经答应你，如果世界再度恢复和平与自由，我会和你一起回来。现在已经快中午了，听说到时我们会先用餐，然后就立刻开拔。”

梅里打着哈欠，爬了起来。几个小时的睡眠实在不够，他觉得心情低落，浑身酸痛。他想念皮聘，觉得自己只是个没用的负担，其他人都在忙着思考要如何加快速度，去处理一件他搞不清楚的事情。“亚拉冈呢？”他问道。

“在堡顶的房间里，”勒苟拉斯说：“我想他可能没吃也没睡。他大概三小时之前离开，说他必须好好思考一下，只有他的同胞贺尔巴拉和他一起去，看得出来他似乎心事重重。”

“这些新来的家伙看起来实在奇怪，”金雳说，“他们看起来饱经风霜，却又有种王者之气，洛汗国的骠骑在他们身边像是小孩子一样。他们全都脸色阴沉，看起来像是海边经历大风大浪的岩石一样深不可测，连亚拉冈也是一样，而且他们全都一言不发。”

“不过，如果他们打破这沉默，应该也和亚拉冈一样英勇，”勒苟拉斯说：“你注意到伊莱丹和伊罗何兄弟吗？他们的行李比较简单，像是精灵贵族一样散发着尊贵的气息。他们都是瑞文戴尔的爱隆亲生的儿子，难怪有这种气派。”

“你打听到他们是从哪里来的吗？”梅里问道。他现在已经穿好衣服，披上灰色的斗篷，三人一起走向号角堡破损的大门。

“就像你听到的一样，他们是来回应召集的，”金雳说。“他们说瑞文戴尔收到了消息：亚拉冈需要同胞的支援，请所有登丹人立刻前往洛汗！但他们现在也不清楚这消息是怎么来的。我猜多半是甘道夫通知的。”
