第1节 不速之客

在地底洞穴中住着一名哈比人。这可不是那种又脏又臭又湿，长满了小虫，满是腐败气味的洞穴；但是，它也并非是那种空旷多沙、了无生气、没有家具的无聊洞穴。这是个哈比人居住的洞穴，也是舒舒服服的同义词。

这座洞穴有个像是舷窗般浑圆、漆成绿色的大门，在正中央有个黄色的闪亮门把。大门打开之后，是一个圆管状像是隧道的客厅：这是个没有烟雾的舒适客厅，有着精心装饰的墙壁，地板上铺着地毯和磁砖，四处还摆着许多打磨光亮的椅子。由于哈比人超爱客人来访，因此这里还有很多很多的衣帽架。隧道继续延伸，蜿蜒地深入山丘中，附近许多哩的人们都叫这座山丘为“小丘”，小丘各个方向还盖了许多圆形的小门。哈比人可是不爬楼梯的：卧室、浴室、酒窖、餐点室（超多的呢！）、更衣室（他有一整间房间都是用来放衣服的）、厨房、饭厅，全部都在同一层楼，也都在同一条走廊上。最好的房间都是在左手边（继续往里面走也一样），因为只有这方向的房间才有窗户，这些浑圆的窗户可以俯瞰他美丽的花园，和一路延伸向河边的翠绿草地。

这名哈比人生活相当富裕，他姓巴金斯。巴金斯一家人自古以来，就居住在小丘这一带，附近的邻居都很尊敬他们；不单只是因为他们大部分都很有钱，也是因为他们从来不冒险，不会做任何出人意料之外的事情：你在问巴金斯一家人任何问题之前，就可以先预料到他们的答案，根本不必要浪费这个力气。这个故事就是关于一名巴金斯家人如何意外地卷入冒险之中，并且做出和说出许多出人意料之外的事情来。他或许失去了邻居们的尊敬，但是至少获得了──算啦！到最后你就会知道他获得了什么东西。

有关于我们这个哈比人的母亲──对啦，到底什么是哈比人？我想，时至今日，的确需要更进一步地描述哈比人；因为他们已经变得比较罕见，也比较畏惧我们这些大家伙（这是他们称呼我们的方式）。他们是相当矮小的种族，大概只有我们身体的一半高度，也比长了大胡子的矮人要矮，哈比人不留胡子。他们没有法力（或者仅有一点点），只有当我们这些笨重的大家伙，莽莽撞撞地像大象一般靠近他们的时候，他们才会使出凭空消失的把戏来。通常他们的肚子上都会有不少肥肉，喜欢穿着鲜艳的衣服（多半都是绿色和黄色），不穿鞋子，因为他们的小脚会长出天然的肉垫来，也会冒出和他们头发一样浓密的卷毛。哈比人拥有灵巧的褐色手指、开朗的面孔，笑起来更是十分爽朗（特别是在他们吃完晚饭之后，大笑更是必备的节目之一；而只要他们有机会，一天通常都会有两顿晚餐）。现在，你对他们大概已经有了粗浅的了解了。我之前刚说到，这个比尔博·巴金斯的母亲，就是鼎鼎大名的贝拉多娜·图克，是老图克大人三名出类拔萃的女儿之一。老图克大人则是住在“小河”边哈比人的领袖，这条河就是绕过小丘脚边的一条小河。大家常常说（其他家族的人常常说啦……）图克家族的远祖一定有人娶了个妖精当老婆；当然，这可信度并不高，只不过，他们一家人的确有点与众不同，偶尔会有成员离家出外冒险。他们会神秘地消失，家里的人则是三缄其口，不露任何口风。也就是因为这样，虽然图克家人比较有钱，但大伙还是比较尊敬巴金斯一家人。

当然，在贝拉多娜成了邦哥·巴金斯的妻子之后，她就没有什么惊人之举了。邦哥是比尔博的老爸，对他妻子可说是呵护备至，他为她建造了（一部分是用她的财产）在小丘邻近和小河流域一带最豪华的地洞。不过，她唯一的儿子比尔博，虽然看起来和他老爸一样老实可靠，但可能继承了图克家族的诡异血统，只是在等待适当的时机爆发而已。直到比尔博成年，甚至到了五十岁左右，这时机还是没有到来。在这段时间中，他就这么安安稳稳地居住在老爹留下来的地洞中，可说是与世无争。

不过，奇妙的机缘就这么突如其来地降临了。那时，这世界比现在还要翠绿，也不那么吵杂，哈比人们依旧繁衍兴盛……

※※※

比尔博·巴金斯刚用完早餐，正站在门口抽着一根极长的烟斗，长得几乎都快碰到他刚梳理过的毛毛脚上了，甘道夫就在这时出现了。说到甘道夫啊！如果你对他的了解有我的一半──而我所听说的故事不过是九牛一毛，那么你就可以预料到将会有难以想像的奇妙故事发生。他所到之处，冒险和传奇都会如同雨后春笋一般冒出来，而且还是以最出人意料的形式发生。他已经有很多很多年没有经过小丘这一带了，自从他的好友老图克过世之后他也跟着销声匿迹，大伙几乎已忘记他的长相了。在他们还是小孩的时候，甘道夫还常常在小丘和小河一带忙碌地奔波。

不过，无辜的比尔博当天早上所见的，只是一名拿着拐杖的老人。他戴着蓝色的尖顶帽，披着灰色的斗篷，围着银色的围巾，白色的胡须直达他的腰际，脚上还穿着笨重的黑靴子。

“早上好啊！”比尔博真诚地说。太阳暖呼呼，草地又无比的翠绿。不过，甘道夫挑起又长又浓密的眉毛打量着他。

“你是什么意思？”甘道夫问：“你是要问候我早上可好，还是说不管我怎么做，早上天气都很好？还是说你觉得今天早上很好，或者今天是个应该拥有很好心情的早晨？”

“你说的都对！”比尔博说：“而且，还非常适合在门外抽烟斗。如果你身上有带烟斗，不妨坐在我身边，尽管用我的菸叶！没什么好急的嘛！今天还有一整天可以过呢！”话一说完，比尔博就在门口的凳子上坐了下来，翘起二郎腿，吐出一个美丽的灰色烟圈；烟圈就这么完好如初飘啊飘，一直越过小丘顶。

“真漂亮！”甘道夫说：“可惜我今早没时间在这边吐烟圈，我正想要找人和我一起参加未来的一场冒险，但在这里都找不到什么伙伴！”

“在这一带？那当然罗！我们可是老老实实过活的普通人，不需要什么冒险。这是很让人头痛、又不舒服的东西，会让你来不及吃晚饭！我实在搞不懂，冒险到底有什么好玩的？”比尔博将拇指插进腰带，又吐出另一个更大的烟圈。然后他拿出了早上收到的信，开始念诵，假装没时间理会这个老人。他已经暗自决定了，这家伙和他合不来，希望他赶快离开。但那老家伙还是不打算离开，他倚着拐杖，一言不发地打量着眼前的哈比人，直到比尔博觉得浑身不对劲，甚至有些不高兴了。

“早上好啦！”他最后终于忍不住说：“多谢你好心，我们这边可不需要任何的冒险！你可以去小丘另一边或是小河附近打听看看。”他这句话的意思，就是请对方赶快滚蛋，不要再烦人。

“你的早上好还真是有很多用处哪！”甘道夫说：“这次你的意思，是想叫我赶快滚蛋，如果我不走，早上就不会好，对吧？”

“亲爱的先生，我没有这个意思！让我想想，我好像不认识你，对吧？”

“不，你有这个意思、你有这个意思！亲爱的先生，我却知道你的名字，比尔博·巴金斯先生，你也应该知道我的名字，只是你没办法把我和它联想在一起。我是甘道夫，甘道夫就是在下！真没想到有朝一日，贝拉多娜的儿子竟然会用这种口气对我说话，好像我是卖钮扣的推销员！”

“甘道夫，甘道夫──天哪！你该不会就是那个给了老图克一对魔法钻石耳环的人吧？那对钻石耳环除非接到主人的命令，否则永远不会掉下来！我还记得这个家伙，也会在宴会上说出许多许多精彩万分的故事，有恶龙、有半兽人、巨人，以及幸运的寡妇之子拯救公主的故事！更别提这个家伙还会制造棒得不得了的烟火！我还记得那华丽的烟火大会！老图克会在夏至那天晚上施放它们！让我一辈子都忘不掉！它们会像是火树银花一般地飞窜上天空，更会像空中楼阁一样整晚挂在天上！我还记得天上挂着莲花、龙嘴花和金链花的样子……”各位看官应该已经注意到，其实巴金斯先生并不像他自己认为的那么无趣，而且他还很喜欢花朵。“妈呀！天哪！”他继续兴奋地说：“这个甘道夫还影响了好多沉默寡言的少年、少女发梦去冒险哪！他们有的去爬树找精灵，有的驾船想要到对岸去！妈呀，这里以前本来是很安祥──喔喔，我是说你以前让这一带起过不小的骚动。实在很抱歉，但我没想到阁下目前还在营业哇！”

“不然我还能去哪里？”巫师说：“不过，我还是很高兴你记得我那么多事迹，至少，你似乎对我的烟火印象很好，看来你还有救。是啊，看在你外祖父的份上，还有那可怜的贝拉多娜，我将让你如愿以偿。”

“拜托，帮帮忙，我又没有许什么愿望！”

“错，你有！而且还说了两次。我会原谅你的，事实上，我甚至还会亲自送你参加这次的冒险。对我来说会很有趣，对你来说会很有利──甚至，只要你能够完成这次冒险，还会有不错的收入。”

“失礼了失礼了！多谢你的好意，但我真的不想要任何冒险，至少今天不想。我们说过早安了吧！记得有空来喝茶！对啦，明天怎么样？明天再来，再见！”话一说完，这名哈比人就匆匆忙忙地钻进屋内，在不失礼的限制下尽快关上大门。毕竟，巫师还是巫师，最好不要得罪他们。

“搞什么鬼，我请他喝什么茶呀！”他一头冲进餐点室，责备着自己。他才刚吃过早餐，但在经过这一场惊吓后，或许一两块蛋糕和一些饮料，有助于平复他的情绪。

在此同时，甘道夫依旧站在门外，露出慈祥的笑容。笑了一阵子之后，他退了几步，用手杖的尖端在比尔博可爱的大门上，刻了个奇怪的记号，然后就大剌剌地转身离开，此时比尔博正好吞下第二块蛋糕，庆幸自己用高明的手段躲开了一次可怕的冒险。

到了第二天，这家伙酒足饭饱，几乎完全忘记了甘道夫。除非他把事情写在约会记事簿上，否则他的记性实在不怎么好。一般来说，他会这样写：甘道夫周三用茶；昨天他手忙脚乱之下，根本忘记了这件事情。

距离下午茶的时间不久之前，前门传来了震耳的门铃声，他这才想了起来！他慌乱地煮起开水，准备了另一个茶杯和碟子和几块蛋糕，飞快地跑向门口。

“抱歉让你久等了！”他本来准备这样说，却发现眼前的并不是甘道夫。对方是一名将蓝胡子塞进金腰带中的矮人，他戴着深绿色的帽子，拥有一双非常明亮的眼睛。门一打开，他就闯了进来，彷佛主人和他是换帖的好兄弟一般。

他将连着兜帽的斗篷，找了个最靠近的衣帽架挂了起来，接着说：“德瓦林听候差遣！”他深深一鞠躬说。

“比尔博·巴金斯听您差遣！”哈比人惊讶地忘记该问什么问题。当随之而来的沉默变得让人尴尬的时候，他补充道：“我正准备要喝茶，请来和我一起用。”或许转得有些生硬，但他的确是真心诚意的；而且，如果有个矮人不请自来的杀进你家，一句解释的话也没有，你又能怎么办呢？

他们在桌边坐了没多久，事实上，也才刚吃到第三块蛋糕，比前次更大声的门铃又响了起来。

“我先告退！”哈比人又再度冲到门口。

“你可终于来了！”他本来准备对甘道夫这样说，但出现在眼前的又不是甘道夫。对方是名看起来非常苍老的矮人，一脸白色胡须，戴着红色帽子；同样的，他也是门一开就跳了进来，彷佛早八百年就接到邀请函一样。

“大家都开始报到了！”当他看见德瓦林的衣帽挂在架上时，这么说。他也把自己的红帽子挂在旁边：“巴林听候你的差遣！”他以手触胸说道。

“多谢！”比尔博吃了一惊，照礼数来说不该这么说的，但“大家都开始报到了”这句话让他乱了方寸。他喜欢访客，但他偏爱安排好的客人，而且更偏好由自己亲自邀请他们。他突然间有种不祥的预感──蛋糕可能会不够。而身为主人，他有个不管如何痛苦都必须遵守的礼数：必须先请客人吃，而他自己可能吃不到。

“快进来，先喝茶吧！”在深吸了一口气之后，他终于勉强说道。

“好心的先生，如果你不麻烦的话，来些啤酒会更好！”满脸白胡子的巴林说：“如果先生您有些香籽蛋糕的话，我也更不介意。”

“当然当然，我有很多！”比尔博意外地发现自己竟然这样回答，而且自己的双脚就这么自顾自地忙了起来。他先到酒窖装了一大壶的啤酒，然后又去餐点间拿了两个香喷喷的圆形香籽蛋糕──这还是他下午刚烤的，准备拿来当作晚餐之后的宵点。

当他回来之后，巴林和德瓦林已经像是个老友般地交谈起来（事实上，他们根本是兄弟）。比尔博才把啤酒和蛋糕放在桌上，门铃又大声响了起来，而且还连响两次！

“这次一定是甘道夫了！”他气喘吁吁地跑过走廊时心中猜测，但这次依旧不是。又来了两名矮人，两个都戴蓝色兜帽、银色腰带、蓄着黄色胡子，而且都背着一袋工具和一柄铲子。门一开，他们就老实不客气地冲了进来，不过这次可吓不倒比尔博了。

“亲爱的矮人们，有什么我可以帮忙的地方吗？”他说。

“奇力听候您的差遣！”其中一个说。“还有菲力也是！”另一个人补充道。两人都很快地脱下帽子，深深一鞠躬。

“在下听候您和您家人的差遣！”比尔博这次才终于照着礼数回答了他们。

“原来德瓦林和巴林都已经先到了，”奇力说：“我们一起乐一乐吧！”

“乐一乐！”巴金斯先生心中想：“这听起来可不妙，我得先坐下来喝口茶，好好想一想应对之策才行。”他躲在角落喝了一口，其他四名矮人则是豪迈地坐在桌边，大声谈笑着矿坑、黄金和半兽人所惹的麻烦，恶龙的劫掠，还有很多其他事物是他不了解、也不想多听的，因为这些事情听起来都太具冒险性了。这时，叮咚铃当，他的门铃又响了，好像是某个顽皮的哈比小孩，使尽全身力气想把门铃扯掉一样。

“又有人来了！”他眨着眼睛说。

“从那声音听起来，我猜应该是四个人，”菲力说：“而且，我们来之前就看到他们跟在我后面。”

可怜的哈比人就这么坐在客厅，双手捧着脑袋，不知道到底是怎么一回事，也不知道这些恶客究竟会不会留下来吃晚餐。然后，门铃又肆无忌惮地大吵大闹起来，他只得拼了老命跑去开门。开门之后他才发现，这根本不是四个人，而是五个人！当他在客厅里面发呆的时候，又有另一名矮人凑了上来；他才刚转了门把，所有的人就一涌而入，都鞠躬说着：“听候您差遣”！他们是朵力、诺力、欧力、欧音和葛罗音，很快的，两顶紫帽子、一顶灰帽子，一顶褐帽子，还有一顶白帽子都被挂在衣帽架上，这些矮人都把大手插在黄金或是白银的腰带中，大摇大摆地加入同伴的行列。这些人的确看来已经有了乐一乐的实力。有些人要喝麦酒，有些人想喝黑啤酒，有一个则是想喝咖啡，但每个人都要吃蛋糕。因此，这个劳碌命的哈比人，就这样忙进忙出了好一回儿。

炉上正在煮着一大壶咖啡，香籽蛋糕全部阵亡，矮人们正开始进攻涂了奶油的麦饼，这时，门上又传来了大声的敲门声。这次不是门铃，而是在哈比人漂亮的绿门上敲打的声音──有人用木棍在槌打门！

比尔博非常生气地冲过走廊，脑袋中一团混乱，什么也搞不清楚，这是他这辈子最混乱的一个星期三。他猛地一拉门，门外的人全都跌了进来，一个接一个地摔在地板上。更多的矮人，又来了四个！甘道夫就站在后面，倚着手杖哈哈大笑。他在门上敲出了不少痕迹，而且，他也顺便把昨天做的那个秘密记号给磨掉了。

“小心点！小心点！”他说。“我说比尔博啊，让朋友在门口苦等，又冷不防地猛然打开门，这可不像是你的风格啊！请容我介绍毕佛、波佛和庞伯，还有这位索林！”

“听候您的差遣！”毕佛、波佛和庞伯排成一列说。然后，他们又挂起了两顶黄色的帽子和一顶淡绿色的帽子，另外还有一顶是天蓝色的帽子，上面还有长长的银穗。最后一顶帽子是索林的，他是名非常重要的矮人，事实上，他是索林·橡木盾。此刻他对于自己摔在地板上，身上还压着毕佛、波佛和庞伯并不很高兴。因为，浑身肥肉的庞伯重的惊人。索林相当的高傲，他没说什么听候差遣的话；不过，可怜的比尔博已经道了很多次歉，最后，哼了一句“别再说了”，紧锁的双眉好不容易舒展开来。

“大家都到齐了！”甘道夫看着那十三顶适合宴会的鲜艳帽子和他自己的尖顶帽挂在帽架上，说：“这可真是难得啊！希望迟到的人还有东西可以吃喝啊！那是啥？茶！不，谢了！我想喝点红酒。”

“我也是，”索林说。

“还有蓝莓果酱和苹果塔，”毕佛说。

“还有碎肉派和乳酪，”波佛说。

“还有猪肉派和沙拉，”庞伯说。

“如果您不介意的话，请再来点蛋糕、麦酒和咖啡！”其他矮人隔着门大喊。

“还有几颗水煮蛋啊，您真是个好人！”比尔博连滚带爬地冲向餐点室的时候，他们又补了一句：“也别忘了熏鸡肉和腌黄瓜！”

“这家伙怎么对我的食物柜这么清楚！”巴金斯先生觉得脑中一团混乱，开始怀疑这次是不是一场最让人担心的冒险杀进了他的家门？等到他把所有的杯碗瓢盆刀叉瓶碟都用大托盘装好之后，已经汗如雨下、满脸通红，还觉得相当地不高兴。

“这些矮人真是太没礼貌了！”他大声说：“为什么他们不来帮帮忙呢？”天哪，巴林和德瓦林不就正站在门口吗？身后还站着菲力和奇力，在他来得及说第二个字之前，他们就把托盘和几张小桌子都搬了出去，把外面重新给安排了一次。

甘道夫的身边围绕着十三名矮人，比尔博坐在壁炉边的小凳子上，啃着一块小饼干（他的食欲已经暂时消失了），试着强自镇定，表现出一切都是稀松平常、对他来说这绝不是什么冒险的态势。矮人们吃了又吃，聊了又聊，时间不停的流逝，最后，他们把椅子一推，比尔博正准备去收拾所有的餐具。

“诸位应该都会留下来用晚餐吧？”他用最镇定、最有礼貌的口气问道。

“当然罗！”索林说：“我们还会再待久一点，这么晚了不方便办事，而且我们也应该享受一些音乐才对。快把东西收干净！”

十二名矮人（不包括索林，他地位太高了，必须继续和甘道夫谈天）立刻弹了起来，把所有东西都堆得高高的。他们不等托盘，就立刻把如山的餐具用单手扛了起来，上面还都放着一个瓶子。比尔博惊慌莫名地跟在后面紧张兮兮大叫：“请小心点！”、“求求你们，不要麻烦了！我自己来就好！”但矮人照旧扯开喉咙唱了起来：

弄碎杯子打碎盘子！

磨钝刀子折弯叉子！

这就是比尔博·巴金斯最恨的样子──

打烂瓶子烧掉塞子！

割碎桌布乱丢奶油！

还把牛奶倒在地板！

卧室的地毯上留下骨头！

更把酒泼上每个门板！

这些全都丢进煮汤大锅里；

用根棍子猛力地敲打出气，

弄完如果还有完整的容器，

就把它们滚到客厅里！

比尔博·巴金斯最恨这样子！

我们一定得小心！小心拿这些盘子！

当然，他们并没有做出像歌词内容这么可怕的事情，所有的东西都被快如闪电地清理好、收到柜子里去。哈比人则是在厨房里面急得团团转，想要看清楚他们在做些什么。然后，一伙人又走了回来，他们这才看到索林正把脚翘在桌上，好整以暇地抽着烟斗。他吐出来的烟圈更是史无前例的巨大，不管他叫这些烟圈往哪儿飘，它们都乖乖地听话。这些烟圈会钻进烟囱、躲进壁炉上的时钟、绕着天花板舞动；不过，不管这些烟圈飘到哪里，都躲不过甘道夫的瞄准。噗！他会从短柄陶烟斗中喷出更小的烟圈，穿过索林的每一个烟圈，然后，甘道夫的烟圈会变成绿色的，飘回巫师的头上。他的脑袋上这时已经飘了很多烟圈，在微弱的光线中看来有种神秘的气质。比尔博张大了嘴看着眼前的景象，因为他最喜欢烟圈了；然后，他想起自己昨天的班门弄斧，不禁涨红了脸。

“来点音乐吧！”索林说：“拿出乐器来！”

奇力和菲力立刻跑到他们的背包旁边，拿回来两把小提琴，朵力、诺力和欧力则是从衣服里面掏出横笛，庞伯从客厅里面变出一个鼓，毕佛和波佛也走了出去，从放置手杖的地方拿回来几把竖笛。德瓦林和巴林则是说：“抱歉，我们把乐器放在门口了！”“把我的也一起拿进来，”索林说。他们拿回来和自己一样高的六弦琴，索林的竖琴则是用布包着。那是把美丽的黄金竖琴，索林一拨琴弦，甜美的音乐立刻流泄而出，让比尔博忘却了身边的一切烦恼，飘向遥远的黑暗大地，看着天上的陌生月光，远离了附近的小河和山丘。

夜色从面对着小山那边的窗户飘流进来，壁炉的火跟着闪动（现在还是四月），他们依旧继续演奏着，甘道夫的胡子则是在墙壁上投下奇怪的阴影。

黑暗笼罩了整座屋子，炉火也慢慢熄灭了，影子跟着消失，但他们依旧继续演奏着，一个接一个的，边演奏乐器，边歌唱，低沉的声音吟颂着古代的地底故乡。底下就是他们歌谣的一部分，只是，没有音乐的伴奏，不知道这首歌是否还是同样的动听。

越过冰冷山脉和雾气，

到达低深地窖古洞里，

我们需在天亮前出发，

寻找美丽黄金所在地。

过往矮人立下伟大功业，

铁锤落下如同铃声美乐，

在幽深之处，黑暗的生物沉睡

于基地之下的巢穴。

远古国王和精灵般的贵族，

拥有无尽黄金和宝珠，

他们锤打锻造，捕捉四散光辉，

藏于宝剑柄上的钻箍。

在银项练上挂着

奔流星光，在皇冠上镶着

金丝织龙炎，

他们捕捉阳光和月亮的光热。

越过冰冷山脉和雾气，

到达低深地窖古洞里，

我们需在天亮前出发，

寻回继承的远古黄金地。

他们替自己打造了美丽酒杯，

黄金竖琴，无人得窥

它们静静隐匿，许多歌曲

人类和精灵都未赏其味。

松树在高地哭嚎，

强风在夜间喧闹。

火焰赤红，无情蔓延，

树木像是火把般狂啸。

谷中钟声响亮，

人类神情仓皇；

龙之眼比火焰更强，

毁了高塔和厅房。

月光下山脉烟雾笼罩；

矮人听见末日号角声到。

逃离厅堂却又陷入危难，

在他脚下，月光下依旧在劫难逃。

在远方迷雾山脉中悲叹，

低深地窖古洞幽暗，

我们需在天亮前离开，

为继承竖琴和黄金，不惜与他一战！

随着他们的歌曲，哈比人开始对那些结合了灵巧的双手、智慧与魔法所打造出来的物品感受到深刻的爱恋；一种和矮人一样强烈、嫉妒的情绪。此时，他身体内图克家族的血统苏醒了，他想要去看看那伟大的山脉，聆听松树的歌谣和瀑布的雄壮，探索洞穴，身上配着宝剑而不是平凡的手杖。他看向窗外，黑暗的天空中星斗闪耀，让他想起了黑暗洞穴中矮人的宝藏。突然间，小河边一阵火光闪过，可能是某个人点燃了营火；这却让他想起了贪得无厌的恶龙坐在他宁静的小山上，把所有的一切都以火焰吞没。他打了个寒颤，立刻恢复了清醒，再度成为与世无争的袋底洞的巴金斯先生。

他浑身发抖地站了起来，不太想要去点亮油灯，只是想要作个样子，躲在酒窖中的酒桶后面，等到矮人全走光之后才出来。突然间，他意识到音乐和歌曲全都停了下来，所有人的眼睛穿透黑暗，闪闪发光地看着他。

“你要去哪里？”索林的口气十分严厉，似乎已经猜到哈比人心中想些什么。

“我只想要来点光而已，可以吗？”比尔博满怀歉意地说。

“我们喜欢黑暗，”矮人说：“黑暗适合秘密的讨论！在天亮之前还有很长的时间呢。”

“当然，当然！”比尔博急忙地坐了下来。他一不小心没坐上板凳，却撞上了壁炉旁边的火钳和铲子。

“小声点！”甘道夫说：“听索林要说什么！”索林就滔滔不绝地开始了。

“甘道夫、矮人们和巴金斯先生！我们聚集在这位朋友和同谋者的家中，这位最棒、大无畏的的哈比人，愿他脚上的毛永不脱落！敬他的葡萄酒和麦酒！”他停下来换口气，顺便希望获得哈比人礼貌的回应。不过，比尔博·巴金斯听到同谋者已经吓得不知所措，而“大无畏”这个形容词，更是让他张口结舌，本来准备抗议的嘴巴也只冒出了几个泡泡，纠结的小脑袋已经可怜地快要烧掉。因此，索林继续道：

“我们在此聚会是为了讨论我们的计划、方法、企图、政策和工具。我们在天亮之前就必须踏上漫长的旅途，这次的旅程，我们其中部分的人，甚至是全部都可能无法归来。（当然，我们的朋友和顾问，聪明的巫师甘道夫是个例外）这是严肃的一刻，我们已经都很清楚目标。针对可敬的巴金斯先生，和几位比较年轻的矮人（指的是奇力和菲力），我们可能必须简短地解释一下目前的确实状况──”

这就是索林的行事风格，他是个地位很高的矮人，如果时间允许，他可以这样一直长篇大论的说下去，直到他喘不过气来为止，而这些话语中没有一个字是在场的听众所不知道的。不过，这次他被粗鲁地打断了，可怜的比尔博再也忍不住了，一听见“可能无法归来”这几个字，他就觉得一阵呕心反胃和想要尖叫。很快的，那声音就像是隧道中的蒸气炉一般爆发了，所有的矮人立刻跳了起来，还把桌椅给撞翻了！甘道夫立刻用魔杖点亮了蓝光，在这炫丽的光芒中，所有的矮人都可以看见可怜的小哈比人跪在地上，像是快融化的果冻，不停地发抖。然后他趴在地上，不停大喊着“被闪电打到了！被闪电打到了！”有很长的一段时间，他们只能从他嘴里听到这句话。于是，他们把这家伙抱到客厅的沙发上，手边放着饮料，一伙人又继续回去讨论秘密的计划。

“这家伙太容易兴奋了！”甘道夫在众人坐下来的时候说：“有时会像这样发癫，但他是最好的，真的是个中翘楚，像是被逼到绝境的恶龙一样地凶猛。”

如果你真的看过陷入绝境的恶龙，那么你就会知道用这种说法来形容任何哈比人，都是善意的夸大词，即使是用来形容老图克的曾曾舅公“吼牛”也是太过分了些。吼牛的身形高壮到可以骑乘人类的马匹，在绿原之战中，他一马当先地冲向格兰山半兽人的阵中，用根木棒就干净俐落地敲掉了对方首领高耳夫裘的脑袋。他的脑袋飞了一百码，掉进一个兔子洞中，于是赢得了这场战争，同时也发明了高尔夫球的比赛。

但在此时，吼牛的后代子孙则是奄奄一息地躺在客厅中。过了一阵子，喝了一点饮料之后，他才紧张兮兮地爬回门边偷听。他正好听到葛罗音说“哼！（反正就是某种类似的哼声啦！）你们认为他可以吗？甘道夫说这个哈比人很凶猛是不错啦，但如果只要他一兴奋，就会这样尖叫，这足以叫醒恶龙一家大小，会害我们送了性命。我觉得这听起来更像是害怕，而不是兴奋！事实上，如果不是因为门上的记号，我还以为我们来错地方了。当我一看到这个胖家伙气喘吁吁地跑来跑去的时候，心里就觉得不对劲；他看起来不像什么飞贼，反而像是杂货店老板！”

然后，巴金斯先生转开门把，走了进去。图克家族的血统击倒一切，他突然间觉得自己宁可少吃一顿早餐、不睡床上，也要被人认为是个凶猛的家伙。听见“胖家伙气喘吁吁”的时候，他真的差点生起气来。但过了今晚之后，巴金斯会为当时的行为懊悔不已，他会对自己说：“比尔博，你真是蠢，这都是你自作自受，自己送上门去的！”

“抱歉打搅诸位，”他说：“希望我没有打搅到你们的讨论。我并不想假装了解你们在讨论什么，或是你们为什么提到什么飞贼，但我想至少有一点没听错──（这就是他自尊发作的时候）你认为我不够好，我会让你知道的；我的门上根本没什么记号，事实上，上个礼拜我才刚漆过油漆，我确定你们一定找错屋子了。当我看见你们那些好笑的脸孔时，我也觉得不对劲，但我可是一点礼数都没有少。告诉我你们想要干什么，我会试着去完成，即使我必须前往极东的沙漠，去和野生的地蛇奋战也在所不惜。嘿嘿，我有个曾曾曾舅公，吼牛·图克，他──”

“是啊，是啊，但那已经是很久以前的事了，”葛罗音说：“我指的是你。而且，我可以对你保证，门上有个记号，就是你这一行通常用的记号：‘飞贼想要好工作，寻求刺激和合理的报酬’那个记号的意思是这样的。当然，如果你喜欢的话，也可以说是‘职业宝藏猎人’，有些人就这么称呼自己，事实上，对我们来说都一样。甘道夫告诉我们，这一带有人想要立刻找个工作，他已经安排好这个星期三下午茶的时间会面。”

“门上当然有记号，”甘道夫说：“就是在下亲手弄的，我当然有好理由。你们要求我替你们找到第十四个伙伴，我选择了巴金斯先生。哪个家伙敢说我挑错人、找错房子，你们就可以继续组成十三人的队伍，好好享受那种厄运，或者是回去挖煤炭。”

他恼怒地瞪着葛罗音，对方缩回椅子上；而当比尔博张嘴想要问问题的时候，甘道夫又朝着对方挑起浓密的眉毛，直到比尔博识相地啪答一声闭上嘴。“这才对！”甘道夫说：“不要再争吵了，我已经选中了巴金斯先生，你们知道这样就够了。如果我说他是飞贼，他就是飞贼，时候到了自然会是。你们可别小看他，他可是深藏不露，连他自己都不太清楚。你们将来如果可以活下来，也别忘记感谢我。对了，比尔博，乖孩子，去拿油灯吧，让我们看个清楚！”

在一盏大油灯的光亮之下，他摊开一张像是地图的纸张。

“这是索尔所做的地图，索林，他是你的曾祖父，”他顺便回答了矮人们兴奋的疑问，“这是前往山中的道路。”

“我看不出来这对我们有多大帮助，”索林看了一眼之后失望地说：“我对那座山和四周的景物都记得很清楚，我也知道幽暗密林在哪里，也记得巨龙们生养后代的凋谢荒地在哪里。”

“山里面有个地方，标记着红色的恶龙标志，”巴林说：“可是如果我们能够到那边，不需要地图也找得到它在哪里。”

“有个地方你们都没有注意到，”巫师说：“就是这里有个密门。你们看到了西边的符文吗？还有另一个符文上有一只手指向那边吗？(翻到本书前面的地图，就可以看见甘道夫所描述的景象。)这标示的是一个通往低层大厅的密道。)

“以前或许是密道，”索林说：“但我们怎么晓得，这条路是否还不为外人所知？老史矛革已经在那边住了很久，对洞穴应该是了若指掌。”

“或许吧，但他可能有许多许多年没有用过这密道了。”

“为什么？”

“因为这太小了。符文上面写的是‘门有五尺高，三个人可以并肩走’，史矛革可爬不进这种尺寸的洞穴，特别是在吃掉了那么多矮人和谷地中的人类之后。”

“我觉得那是个很大的洞，”比尔博低声地说（他对于恶龙完全没有任何经验，只知道哈比人的洞穴）。他又变得十分兴奋，对大家讨论的话题很感兴趣，因此忘记要闭上尊口。他喜欢地图，客厅里面就挂着一面大大的邻近地区详图，他喜欢散步的路径都用红色的墨水标记起来。“就算不管那只龙，这么大的门要怎么躲过外面所有人的眼睛？”他问道。读者们必须记住，他只是个没什么见识的小哈比人。

“有很多种方法，”甘道夫说：“但这扇门用的是什么方法，如果不去看就不会知道。从地图上的记载看来，我猜这扇门只要关起来就一定和山壁一模一样。矮人通常都是这么做的，对吧？”

“的确没错，”索林说。

“除此之外，”甘道夫继续说道：“我也忘了提到，这张地图还附有一把钥匙，一把很小却有趣的钥匙。就在这里！”他递给索林一支有着长柄和许多特殊浮雕的银色钥匙，“好好保管！”

“我一定会的，”索林说，边用一条精细的练子将钥匙挂起来，收到外套内，“这个新消息让我们的赢面大为增加，到目前为止，我们还不太确定该怎么做。我们想过先往东走，尽可能小心地来到长湖边。在那之后就会麻烦多了──”

“如果我对往东的路够了解，中间我们会花掉很长的一段时间，”甘道夫打岔道。

“我们可以从那边沿着疾奔河往上走，”索林自顾自地说：“这样就可以来到河谷镇的废墟，也就是原先在山脉阴影下的旧城镇遗迹。不过，我们都不想要从正门进去。河流从正门流出，在山脉的南边悬崖落下，除非恶龙改变了习惯，否则它通常都会从那边出入。”

“这样可不好，”巫师说：“除非我们有个天下无敌的战士，甚至是个英雄才行。我试着找过这些家伙，但远方的战士们都忙着彼此征战，而这附近的英雄更少，根本就找不到。这一带的刀剑都已经钝了，斧头都是用来砍树的，盾牌也成了摇篮或是盖饭用的东西，恶龙也远在天边（因此成了传说），所以我才会想要找飞贼──特别是当我想到这个密门之后……为了这样，我才找到这位雀屏中选的飞贼比尔博·巴金斯先生。我们继续讨论下去吧，看看能够拟定出什么计划。”

“好的，”索林说：“或许这位专业飞贼可以给我们一些建议，”他假意客气地转向比尔博。

“首先，我得要对状况多些了解，”他的内心觉得有些疑惑和动摇，但图克家的血统决定继续坚持下去：“我是说那些黄金和恶龙，还有，怎么到那边去？这些东西又是谁的？等等等等。”

“天哪！”索林说：“难道你没看到这张地图吗？你也没听见我们的歌曲吗？我们刚刚已经讨论了快一个多小时了？”

“随便啦，我希望你们能够解释得清楚一点，”他耐心地换上办正事的态度说（通常是保留给那些想要向他借钱的人），尽全力试着露出镇定、专业和冷静的态度，想要符合甘道夫对他的溢美之词。“我想要知道风险、额外成本、需要时间、报酬等等的说明。”他的意思其实是：“我有什么好处？可以活着回来吗？”

“好吧，”索林说：“很久以前，在我祖父索尔那一代，我们的家族从北方被赶了出来，带着他们所有的财富和工具来到地图上的这座山脉。这是我的一位先祖长寿索恩所发现的，他们在里面建设了许多的隧道和工作区域，以及巨大的厅堂，而且，我相信他们也在其中找到了许多的黄金和大量的珠宝。反正，他们就变得十分的出名和富有，我的祖父再度成了山下国王，附近居住在南方的人类都非常尊敬他。那些人类四处搬迁繁衍，最后住到山脉旁边的谷地中，他们在那边兴建了一座被称为河谷镇的快乐小镇。国王们曾经聘请我们的铁匠，即使是手脚最笨拙的也会获得丰厚的奖赏，父亲们会哀求我们收留他们的儿子做为学徒，也会给我们相当多的学费；因此，我们在食物方面根本不愁匮乏，不需要自己动手来耕作。总之，那是我们的好日子，即使最贫穷的同胞也都有闲钱可以花费和借给别人，有时间可以制作美丽的东西，更别提那些棒极了的魔法玩具，近年来则几乎已经绝迹了……因此，我祖父的宫殿装满了盔甲和珠宝、雕刻和艺术品，河谷镇的玩具市场成了大陆北方的一大奇观。”

“很不幸的，这却也吸引来了恶龙。相信你也知道，恶龙会从精灵、人类和矮人手中抢夺黄金和珠宝；只要还活着，它们就会死命地看守着这些财宝（除非它们被杀，否则它们几乎永远不会死），根本连一毛都舍不得花。它们甚至无法分辨艺术品的好坏，只能够大略知道市值多少，更别提它们连自己松动的鳞甲都不会修理了。这些日子，大陆北方有许多的恶龙，由于矮人大多被杀或是往南逃，该处的黄金藏量可能大幅减少，恶龙四处烧杀掳掠也让状况变得越来越糟糕。这其中有一只特别贪婪、强壮和邪恶的大虫，叫作史矛革。有一天，它从天上往南飞去，我们所听到的第一件事情，就是北方好像来了个龙卷风，山上的松树在强风中纷纷发出哀嚎声。有些矮人正巧在外面（幸运的是，我也正好是其中一名。当年我很爱冒险，经常到处乱跑，却凑巧也救了我一命）。好吧，从很远的地方，我们就看到恶龙跳上山头，开始吐出火焰；然后它冲下斜坡，森林就全部陷入火海中。那个时候，河谷镇所有警钟全都响了起来，战士们纷纷准备迎战，矮人们冲出大门，但恶龙就在门口等着他们，一个矮人也没有逃过。河流化成蒸气，谷地被笼罩在浓雾中，恶龙趁机直扑而下，杀死了大多数的战士。这是个悲惨的故事，近年来越来越多……唉，然后它飞了回去，从前门钻进山内，清除了所有隧道、巷弄、地窖、厅堂和走廊中的敌人；之后，里面连一个活的矮人也不剩，它将所有的财富据为己有。以恶龙的行事风格来说，它多半把这些宝藏收成一堆，藏在洞穴深处，当作它的床铺。之后，它会趁着黑夜冲进谷地，劫走人类，特别是处女来当作食物；直到河谷镇化为废墟，居民逃的逃、死的死。在那之后又发生了什么事情就不清楚了，但我想山脉那一带应该都没有活人居住，最靠近的应该是长湖边缘的居民。”

“当时正巧身在洞外的我们哭泣着躲了起来，诅咒着史矛革；出乎意料的，我的父亲和祖父须发焦黑的加入了我们。他们看起来脸色非常沉重，不太愿意说话。当我问他们如何逃离的时候，他们告诉我不要多话，时机到了自然会让我知道。在那之后，我们就离开了那里，在大陆四处游历，赚取勉强糊口的微薄金钱，甚至有时必须去做打铁或是挖煤矿的工作，但是，我们从未有一天忘记那被强夺走的宝藏，即使是现在，在我们已经勉强脱离了穷困处境时，”说到这里，索林下意识地摸着脖子上的金练子：“我们无时无刻想夺回属于我们的东西，让诅咒降临在史矛革身上。”

“我经常会思索着父亲和祖父是如何逃离该处的，现在，我才明白他们一定有个皇家专用的密道，只有他们才知道。不过，很明显的，他们也做了张地图，我很想要知道甘道夫是怎么弄到手的，为什么不是由我来继承这属于我的东西。”

“我可不是‘弄到’的，这是别人给我的，”巫师说：“你还记得你的祖父索尔，是在摩瑞亚矿坑中被半兽人阿索格所杀──”

“诅咒那个名字！是的，我记得很清楚，”索林说。

“你的父亲索恩则是在一百年前的上周三，也就是四月二十一号离开了你，之后你就不曾再──”

“是的，是的，”索林说。

“因此，你的父亲把这东西交给我，请我转交给你。如果我挑选的时机和地点不合你的意，你也不能怪我，你大概很难想像我花了多少功夫才找到你。当你父亲给我这张纸的时候，他连自己的名字都不太记得了，当然更没告诉我你的名字。我觉得，我能够找到你实在是个奇迹，应该受到赞美和感谢才对。收下吧！”他把地图交给索林。

“我还是不明白，”索林说，比尔博也想要说同样的话；甘道夫的解释并不够清楚。

“你的祖父，”巫师慢慢地，神情凝重地说：“在他前往摩瑞亚矿坑之前，将这张地图交给儿子保管。在你的祖父被杀之后，你父亲准备用这张地图来试试他的手气，他经历了各式各样恐怖的冒险，但是根本来不及靠近这座山。虽然我不知道他是怎么沦落到该处的，但他被我发现的时候，是身陷死灵法师的地牢中。”

“你又在那边干什么？”索林打了个寒颤道，所有的矮人也都觉得背脊一阵寒意。

“你就别管了。像平常一样，我是去那边追求真相的，那次真是千钧一发，即使是我甘道夫，也只能勉强保住性命。我试着要救出你父亲，但已经太迟了，他变得痴呆，只知道漫无目的地奔跑，除了这张地图和钥匙之外，几乎失去了所有的记忆。”

“很久以前，我们已经报复了摩瑞亚的半兽人，”索林说：“或许我们该仔细想想，有关这个死灵法师的事情了。”

“不要太自大了！他是个力量超越所有矮人的恐怖敌人，就算你能够从世界的四个角落再度召集所有的矮人也打不过他。你父亲死前的遗志，是希望他的独子能够收下这张地图，好好利用这钥匙。对付恶龙和到达地图上的山脉，就已经够危险了！”

“听着，听着！”比尔博说，一不小心，他说得太大声了。

“听什么？”突然间所有人都转向他，而他一个不留神，竟然回答：“听我说！”

“你要说什么？”他们问。

“好吧，我认为你们应该往东走，去好好看看。毕竟我们已经知道有个密道，而就算是恶龙偶尔也会睡觉的。如果你们在门口坐得够久，一定可以想到什么解决之道。而且，不知道你们觉得怎样，我认为今晚已经说得够多了。睡个觉，明天早上一早赶路怎么样？在你们出门之前，我会让你们饱餐一顿的。”

“我想你指的应该是‘我们’出门之前吧，”索林说：“飞贼是你耶！坐在门口想办法，甚至混进去都是你的工作吧！不过，我也同意该先睡觉，明天早上好好吃一顿。在远行之前，我喜欢鸡蛋配火腿，请用煎的，不要用烤的，也别把蛋黄戳破。”

在所有人连声“请”也不说的点完早餐之后（这让比尔博觉得相当不爽），一行人就开始准备就寝。哈比人得要替所有的人找到睡觉的地方，他用沙发和桌椅在各个空房中排出床来，并且还得要把床铺好。最后，精疲力竭的小哈比人才全身酸痛地躺回床上，心情还是不好，他暗自作出决定，明天早上绝对不要起个大早做别人的早餐。图克家贲张的热血已经渐渐冷却了，他实在不确定明早是否会和大家一起去冒险。

当他躺在床上时，依旧可以听见索林在隔壁最好的客房中哼着：

越过冰冷山脉和雾气，

到达低深地窖古洞里，

我们需在天亮前出发，

寻找美丽黄金所在地。

比尔博就在这歌声中沉沉睡去，这让他作了几个奇怪的噩梦。在天亮之后许久，他才醒了过来。



www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 -书- 网



第2节 烤羊腿

比尔博翻身跳下床，披着睡袍跑到饭厅，这里空无一人，只有一顿匆忙的丰盛早餐留下的痕迹。到处都脏乱不堪，厨房里也堆满了各种各样的油腻餐具，几乎他所有的锅碗瓢盆都被用了。接下来的清洗工作，更是累到让他认为昨天是场噩梦。不过，当他发现所有的人都已经抛下他先行离开，甚至没有叫醒他的时候，他松了一口气。（这些家伙连声谢也不说！他想。）但在他心中的某个角落，似乎有种失落感，这种感觉让他大吃一惊。

“别傻了，比尔博·巴金斯！”他自言自语道：“都已经这把年纪了，还幻想什么恶龙和远方的冒险！”因此，他披上围裙，点着炉火煮开水，把所有的东西都好好清理了一遍。然后，他在走进饭厅之前，也在厨房里好好用了顿精致的早餐。等到他吃完之后，太阳早已高挂，敝开的前门也吹进一股温暖的春风。比尔博开始大声地吹着口哨，把昨晚的事情忘得一干二净。事实上，当甘道夫走进来的时候，他正坐在饭厅，看着窗外，准备再吃第二顿精致的早餐。

“这位亲爱的朋友，”甘道夫说：“你到底什么时候要出发？‘明天一早起来赶路怎么样？’你昨天还这样说哩，看看你，都已经十点半了，你还在吃早餐！因为他们已经等不及了，所以留了纸条给你。”

“什么纸条？”可怜的巴金斯先生头昏脑胀地问。

“天哪！”甘道夫说：“你今天可真是行事怪异啊──你竟然没有打扫壁炉！”

“这和纸条又有什么关系？光是清洗十四个人的餐具就让我累死了！”

“如果你清理了壁炉，就会在架子上的时钟下发现这个东西……”甘道夫递给比尔博一张纸条，（当然，是用他专用的便条纸写的）里面的内容是这样的：

索林和大伙向飞贼比尔博问安！对您诚挚的招待献上我们最真心的感谢，我们也非常荣幸地接受您提供的专业协助。条件如下：现金，最高不超过净利（如果有的话）的十四分之一，包含旅途上的一切花费。如果事态发展不如预期，丧葬费用则会由我们或我们的代表提供。

由于我们认为不应该打搅你重要的睡眠，因此，我们预先替你准备了一切，会在临水路的绿龙旅店静候阁下大驾光临。请准时于十一点抵达，我们相信您会守时的。

您最忠诚的朋友，

索林和伙伴们敬上

“你只剩十分钟，得用跑的了，”甘道夫说。

“可是──”比尔博说。

“没时间了，”巫师说。

“可是──”比尔博又说。

“也没时间讨论那个！快点啦！”

比尔博这辈子，始终都不太确定自己到底是怎么完成这项惊人的壮举：他两手空空，没有带钱、没有戴帽子、没有拐杖、没有带任何平常出门会带的东西，第二顿早餐也还没吃，更别说把碗盘洗干净了；等他回过神时，竟然发现自己把钥匙塞进甘道夫手里，一双毛毛脚使尽力气狂奔，沿着街道跑过磨坊，越过小河，又快跑了整整一哩。

他好不容易才在钟敲十一响时，上气不接下气地赶到临水路，却意外地发现自己竟然忘了带手帕！

“及时赶到！”站在旅店门口等他的巴林大声喊道。

在此同时，其他人全都从村庄那边冒了出来。他们都骑着小马，每个小马背上还扛着各式各样的行李、背包、包裹和装备。他们还牵着一匹非常矮的小马，很明显地是给比尔博用的。

“你们两个赶快上马，我们马上出发！”索林说。

“我实在很抱歉，”比尔博说：“可是我忘了戴帽子，手帕也放在家里，身上更连一毛钱也没有。事实上，精确一点说，我到十点四十五分才收到你们的留言。”

“不要那么精确啦，”德瓦林说：“也不用担心，这趟旅程你可以不用手帕，和许多其他的东西。至于帽子嘛！我的行李里面还有多余的一套斗篷和兜帽。”

※※※

就这样，在五月前的一个凉爽早晨，他们出发了。比尔博骑在背着沉重行李的小马身上，戴着从德瓦林那边借来的一顶深绿色的兜帽（有些破旧）和深绿色斗篷。这两件衣服都太大了些，他看起来实在有些逗趣，我可不敢想像，万一他老爸邦哥看见他这付德性会怎么说。他唯一足以自豪的地方，是别人至少不会把他误认成矮人，因为他没有留胡子。

他们骑了不久，就遇上了骑着白马，意气风发的甘道夫；他带了很多的手帕，还有比尔博的烟斗和烟草。因此在那之后，大家都心满意足地出发了，他们一整天都快乐地说着故事，唱着歌，只有偶尔停下来用餐的时候，会暂时中断他们兴奋的交谈。虽然，停下来用餐的次数并没有像是比尔博习惯的那么频繁，但也勉强够他填饱肚子，让他觉得冒险其实没有那么坏。

一开始他们还在哈比人的土地上旅行，这是块翠绿美丽的大地，居住着许多老实人，道路也非常平整，途中还有几间旅店，偶尔会遇到赶路的矮人或是农夫。然后，一行人来到了人们心目中诡异神秘的区域，矮人们唱起之前从未听过的歌谣。他们已经深入野地，这里没有任何的居民和旅店，路况也越来越糟，不远处可以看见阴森森的山丘直直的伸向天际，上面长满了树木，有些山丘上还有看来十分邪异的古堡遗迹，彷佛是由邪恶的人们所建造的。一切看来都十分阴郁，连天气都变得让人觉得不舒服。大多时候，这像是童话故事中五月的好天气，但现在慢慢变得又湿又冷；在之前的野地那一带，他们虽然必须要露营，但至少天气没有这么潮湿。

“一想到快六月了，就让人不高兴，”比尔博喃喃自语着，他正和其他人一起踏着满是泥浆的道路前进。这已经过了下午茶的时间，一整天都下着滂沱大雨，他的帽子湿答答地贴在眼睛上，斗篷也吸满了雨水。小马非常疲倦，脚步相当蹒跚，其他人则是闷闷不乐，懒得说话。“我很确定，这雨水一定已经渗进干衣服里面、和我们装食物的袋子里了，”比尔博想着：“我干嘛跟人家来淌什么飞贼的浑水！我真希望现在还窝在自己的小洞里面，坐在壁炉旁边，听着水壶煮开的水噗噗叫！”这可不是他最后一次许下这种愿望！

矮人们依旧头也不回地往前走，根本没注意到哈比人的喃喃自语。在灰云之后的太阳似乎已经落了下来，因为天色开始变得昏暗。风势逐渐变强，河边的柳树弯腰摆动，发出轻轻的叹息声。这不知名的河流，由于过去几天丰沛的水量，它已经变成红褐色的急流，从山中一路奔流过他们面前。

很快的，天就全黑了，强风吹散了灰云，露出在云间掩映着的一弯新月。然后一行人停了下来，索林呢喃着有关晚餐的事情，“我们要怎么找到干地睡觉？”

这时，他们才发现甘道夫失踪了。他已经和他们走了这么远的一段距离，却完全没说过他是和他们一起冒险，或者只是暂时和他们作伴。他吃得最多，说得最多，笑得也最多，但他现在却连个影子也没有！

“就在最需要巫师上场的时候，竟然……”朵力和诺力哀嚎道。（他们也和哈比人对用餐有着相同的看法：多量多餐。）

一行人最后决定只能在附近扎营了。到目前为止他们还没有在野外扎过营，但他们也早预料到，当来到迷雾山脉之前那段毫无人烟的地区时，必须经常要扎营；只是要在这种又湿又冷的晚上扎营，实在不是什么好的开始。他们来到比较浓密的树丛中，虽然地面上比较干，但风势却会把叶子上的水滴吹落，滴答、滴答的声音是最恼人的部分，连火似乎也和他们作对。不管有没有风，矮人们似乎可以在任何地方利用任何东西生火；但是，当天晚上，不管他们怎么努力，就是生不起来，连擅长生火的欧音和葛罗音也束手无策。

接着，有匹小马突然莫名其妙地受惊，冲了出去；在众人来得及拦住它之前，它就冲进了河中。正当大伙把它拉出水面的时候，菲力和奇力又差点淹死在水里，而小马身上所带着的行李都被水冲走了，要命的是，那大多数都是食物。这下子，连晚餐都吃不到什么东西了，更别提什么早餐了！

他们全都湿漉漉地坐在地上一肚子气，欧音和葛罗音则是又试着想要把火生起来，却又开始斗嘴。比尔博正开始伤心懊悔，这次的冒险并不全都是在五月阳光下骑小马的快乐旅程。总是担任斥候的巴林突然大喊起来：“那边有光！”在不远处有座长满了树木的小山丘，看起来树木相当的浓密。在这一片黑暗之中，他们可以清楚地看见有光芒闪耀，是个红色、温暖的光芒，似乎是火把或是营火正在旺盛地燃烧着。

他们呆望了片刻，又开始争吵起来。有些人说“不行”，有些人说“可以”，有些人说可以只是去看看，反正不管怎么样，都比吃那少得可怜的晚餐、一整夜穿着湿衣服，又得面对几乎一无所有的早餐，要来得好。

其他人则是说：“我们对这附近所知太少，也太靠近山区了，这年头旅人都很少走这条路。

古代的地图都已经没用了，世道衰败，道路也跟着旧损，没人维护这一带的安全。他们在这边根本没听过什么国王之类的事情，越少好奇心，就越不会惹来太多麻烦。”有些人又说：“反正我们有十四个人。”另一人问：“甘道夫到底躲到哪里去了？”每个人心中都有同样的疑问。然后，雨变得越来越大，欧音和葛罗音开始互殴。

这暂停了众人的争论。“反正，我们还有一个飞贼在身边！”他们放心地说。因此他们牵着小马，小心翼翼地往火光的方向走，他们来到山脚下，走进森林中。他们往山丘上爬，但却找不到任何道路的痕迹，附近也不像是有任何住屋或是农庄的样子。在这片黑暗中摸索前进的时候，他们弄出不少噪音，同时还不停地抱怨着。

突然间，不远处的森林中冒出了比之前更为耀眼的红光。

“现在该轮到我们的飞贼了，”他们指的是比尔博。“你得要先去弄清楚，这光芒是怎么一回事，看看是否一切都很安全？”索林对哈比人说：“快点去！如果一切都没问题，请快点回来；如果有问题，也请尽量想办法回来。如果回不来的话，就请学谷仓猫头鹰叫两声、长耳猫头鹰叫一声，我们就会想办法救你的。”

比尔博在他来得及解释自己根本分不清楚什么谷仓和长耳猫头鹰之前，就被推了出去。不过，哈比人天生就能够在森林中悄无声息地移动，因此暂时还难不倒他，而且，他们还对此相当自豪。所以，比尔博就边咕哝着“这些心急的矮人”，边开始上路；不过，就算是有一整队哈比人这样嘀嘀咕咕地从我们身边走过去，你和我恐怕都会浑然不觉。至于以当天比尔博走向火光边的脚步声，恐怕连松鼠都不会为此多抖一下胡须。等到他什么人也没有打搅到，走到营火边的时候──这就是他所看到的景象。

三个非常高大的人形生物，坐在一个大火堆旁，它们正用一根很长的木棍烤着羊腿，边舔着手上的肉汁，这味道真是让人口水直流。而且，它们身边还堆放着许多好酒，这些家伙都豪迈地直接用酒壶对嘴喝；要命的是，这些家伙是食人妖，光从外表看来就知道了。即使是与世无争的比尔博也能够判断得出来：从它们那颗大头、身材、腿的形状，更别提它们的语言一点也不文雅，真的，甚至根本连文明也算不上！

“昨天羊腿、今天羊腿，妈呀，希望明天看起来不像羊腿！”一名食人妖说。

“人肉好久没吃了，”第二名食人妖说：“那个威廉到底在想什么屁，把我们带来这边受罪，让我想不通。而且，酒也不够了，”他用手肘撞撞正大口喝酒的威廉。

威廉呛了一口酒，“闭上你妈的嘴！”当他回过气来之后，他立刻说道：“你们这些家伙，难道以为会有人留在这边就为了给你和伯特吃？自从我们下山之后，你们两个猪头已经吃掉了一个半村子。李们还想要怎么样？我们狗运已经不错，你们应该说‘谢谢你比尔！’帮我们弄来肥嫩的山羊。”他狠狠地咬了刚烤好的山羊腿一口，用袖子擦着嘴巴。

是的，一般来说食人妖都是这付德性，即使那些只有一颗头的家伙也是如此。比尔博在听完这一切之后，本来应该立刻做些事情的，他可以马上安静地回去警告朋友，这里有三只高大的食人妖，心情相当不好，可能不介意烤矮人或是小马来换换口味；或者他至少可以干些飞贼会作的事情，一个真正、首屈一指的飞贼，会在这个时候试着摸走食人妖的东西，只要你办得到，这些东西总会给予相当丰厚的报酬。你可以从他们眼前干走火堆上的羊腿、推走啤酒桶，这些迟钝的傻蛋可能根本不会注意到你。至于那些更讲究实际、不在乎职业尊严的飞贼，则会在对方警觉之前，给三个食人妖一人一刀，然后大家就可以快乐地度过这一晚。

比尔博都知道。他曾经读过很多故事，里面的情节和行为，都是他这辈子从来没有做过、没有看过的。他觉得非常担心，心中感到一阵作恶，他真希望自己在几百哩之外，但是，但是由于某种原因，他觉得自己不能够就这样空手回去见伙伴们。因此，他在阴影中迟疑了片刻，在他所听过的故事中，从食人妖的口袋摸走东西似乎是最简单的飞贼工作；因此，他静悄悄地溜到威廉身后的树旁。

伯特和汤姆走到酒桶旁边，威廉正在畅饮另一瓶美酒。比尔博鼓起勇气，将小手伸进威廉的超大口袋中。里面的确有个钱包，对比尔博来说和背包一样大。“哈！”他认为自己对这工作已经驾轻就熟的时候，正小心翼翼地掏出钱包，心中想着：“这只是开始而已！”

这的确只是开始而已！食人妖的钱包藏着某些诡计，这个也不例外。“呃，你是谁？”钱包一离开口袋，就叽叽咕咕地自动开口问道。威廉立刻转过身，在比尔博来得及躲入树后之前，一把抓住他的脖子。

“妈呀，伯特，看看我抓到啥了！”威廉说。

“这是什么？”另一个人赶过来问道。

“笨蛋，我怎么会知道！你是啥？”


===SECTION_BREAK===
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第3节 三人成行

“你最好不要大肆声张，赶快离开这里，”甘道夫说。已经过了两三个星期，佛罗多似乎还没有准备好要出发。

“我知道！但是要两全齐美很不容易，”他抗议道。“如果我像比尔博一样神秘失踪，消息过不了多久就会传遍夏尔。”

“你当然不能神秘失踪！”甘道夫说。“这样不行的！我说的是赶快，不是叫你马上走。如果你暂时想不出来悄悄离开夏尔的方法，我们再迟一点也是值得的。但也不能够拖延太久的时间。”

“秋天再走如何？在我过生日之后？”佛罗多问。“我想那个时候多半我就可以安排好一些计划了。”

说实话，到了这个地步，他有些不太愿意作准备。袋底洞突然间变成温暖的家，他想尽可能享受在夏尔的最后一个夏天。当秋天来临的时候，他知道自己会比较有心理准备，秋天本就是告别旧事物的好开始。他暗自决定，要在五十岁的生日那天离开：那天也是比尔博的一百二十八岁生日。要跟随比尔博的脚步，似乎就是那天最适当。追随比尔博是他心中最重要的念头，也多亏这个念头才让他感觉好一点。他尽量不想起那戒指，或是戒指可能带他们前往的终点。但他并没有将自己内心的想法告诉甘道夫。巫师倒底猜到多少永远都让人摸不透。

他看着佛罗多，脸上露出微笑。“好吧，”他说。“我想这也可以，但绝不可以再拖延。我越来越紧张了。在这段时间之中，小心照顾自己，千万别让人知道你要去哪里！也关照山姆不要多嘴。如果他敢乱说，我可真的会把他变成蟾蜍。”

“提到我要去哪里这档子事，”佛罗多说，“这就很难泄漏了。因为连我自己也搞不清楚要去哪里。”

“别多虑了！”甘道夫说。“我并不是说你不能在这边的邮局留下联络地址！但在你走远之前，绝不能让人知道你要离开夏尔。总之，你一定得离开这里，不管是往南往北、往西往东，你的去向更是不可以让人知晓。”

“我一心一意只想要离开袋底洞，如何向大家道别，根本忘记考虑自己该往那边走，”佛罗多说。“我该去那里？我该沿着什么路走？我的目的是什么？比尔博是去找宝藏，最后历险归来；而我是去丢掉宝藏，可能永远都回不来。”

“你也没办法确定未来怎么样，”甘道夫说。“我也不行。你的任务可能是找到末日裂隙，但这任务也可能会交由别人完成：我现在还不清楚。反正你也还没做好远行的准备。”

“的确还没！”佛罗多说。“但以后我到底该何去何从？”

“间接、迂回的朝向危险迈进，”巫师回答。“如果你愿意接受我的建议，那么就去瑞文戴尔。虽然比起往日来，最近路上比较不安全，但这段旅程应该不会太惊险。在可见的未来，旅行会变得越来越危险。”

“瑞文戴尔！”佛罗多惊叹道。“好极了：我要往东走，去瑞文戴尔。我可以带着山姆拜访精灵，他一定会很高兴的。”他的声音虽然很低，但心中却突然涌起了激烈的渴望，想要看看半精灵爱隆的住所；呼吸一下那些高贵人种依旧居住的山谷中的空气。

※※※

某个夏日的午后，一个让人吃惊的消息抵达了“长春树丛”和“绿龙”旅店。夏尔边境的动荡和巨人的传言都被更重要的消息给掩盖了：佛罗多先生竟然要卖掉袋底洞，而且还已经把它卖给了塞克维尔巴金斯一家人！

“卖的价钱不错，”有人说。“讨价还价很激烈，”另一个人说，“罗贝拉大妈的手段可不是盖的。”（傲梭几年以前就死了，不算英年早逝，但却不够长命；才一百零二岁而已。）

佛罗多先生卖掉那美丽洞穴的原因比该处的价格更引人争议。有几个人的理论经过巴金斯先生亲自点头和暗示认证：佛罗多的财力已经大不如前，他准备要离开哈比屯，在雄鹿地找个安静的地方住下来，以后可以常常和烈酒鹿家的亲戚往来。“离塞克维尔巴金斯一家人越远越好，”有人补充道。但袋底洞中如山财宝的传说早已根深蒂固的奠基在人们心中，他们实在很难相信这突如其来的转变。不管这个理由多么合理，他们都会自然想到背后有超乎想像的力量在作祟，许多人甚至认为这又是甘道夫的邪恶阴谋。虽然他这次的到访十分低调，但众人也都已经知道他“躲在袋底洞”内。不过，即使这背后可能有魔法的阴谋在作祟，至少有件事情是大家确知的：佛罗多-巴金斯要返回雄鹿地了。

“是的，我这个秋天就要搬走，”他说。“梅里-烈酒鹿正在替我物色一个温暖的小洞穴，甚至是间小房子。”

事实上，梅里已经在巴寇伯理外的乡间溪谷地买了一栋小房子。除了山姆之外，佛罗多对每个人都声称要真的搬进去。往东走的计划让他有了这个点子，因为雄鹿地本来就靠近夏尔的东部边境，而且要他回到小时住的地方也蛮合常理。

甘道夫在夏尔整整待了两个多月。六月底的一天晚上，在佛罗多的计划终于尘埃落定之后，他突然间宣布自己第二天一早必须离开。“希望只是一阵子而已，”他说。“但是我得去南方边境之外收集一些情报。我在这边已经荒废许多宝贵的时间。”

他的声音很轻松，但佛罗多觉得他似乎有些忧郁。“发生了什么事吗？”他问。

“不算什么事，但我听说了一些让人不安的消息，必须亲自去看看。如果我觉得你应该马上动身，我会立刻回来的，最少也会送口信给你。在这段时间内，你还是继续照着原订计划行动。但请务必小心提防，特别是关于这枚魔戒！我再强调一次：千万不要使用它！”

第二天清晨他就离开了。“我随时可能回来，”他说。“至少我会回来参加欢送会。我想你这段旅途还是需要我的陪伴才行。”

在随后的日子里，起初佛罗多感到相当担忧，经常担心甘道夫到底听到了什么消息；但他慢慢的也就松懈了，夏日温和的天气让他忘却了烦忧。夏尔极少经历这么温和的夏天，秋天也很少这么富丽。苹果长满枝头、蜂蜜满溢出蜂窝，玉米又高又结实。

当佛罗多又开始担忧甘道夫的时候，已经是深秋了。迈入九月以后，甘道夫还是音讯全无。佛罗多的生日和搬家的日期逐渐逼近，甘道夫依旧全无消息。袋底洞开始忙碌起来。有些佛罗多的朋友前来暂住，协助他进行打包的工作；佛瑞德加-博格和法哥-波芬当然没有错过；他的密友皮聘-图克和梅里-烈酒鹿自然也不会缺席。这一伙人把袋底洞几乎翻了过来。

九月二十日时，两辆盖上油布的车子缓缓驶向雄鹿地，载着佛罗多所有没卖掉的家具，取道烈酒桥前往他的新家。第二天佛罗多开始真正的紧张起来，不时张望甘道夫的身影是否出现。当周四，也就是佛罗多的生日当天，依旧如同比尔博宴会那天一样的清朗明亮。甘道夫还是没有出现。傍晚时分，佛罗多举办了他的告别宴会；这次非常的俭朴，只有他和四名帮手一起用餐。但他烦心的几乎吃不下饭。不久之后就要与这群好友分离的念头让他心头沉重不已。他还不知道该怎么跟他们说。

四名年轻的哈比人则是非常的亢奋；即使甘道夫没来，宴会也很快的热络起来。饭厅里面除了桌椅之外，空无一物。但食物并不逊色，好酒也没缺席：佛罗多的酒并没有一起卖给塞克维尔巴金斯一家人。

“不管我其他的东西会如何遭到那些塞巴家人的摧残，至少这些好酒有人赏识！”佛罗多将美酒一饮而尽。这是老酒庄最后的珍品了。

他们又唱又笑，聊着过去一起作的许多疯狂事，最后他们还照着佛罗多的习惯，先祝比尔博生日快乐，再敬佛罗多。接着，他们走出屋外，呼吸新鲜空气，看看美丽的星空。佛罗多的宴会结束了，但甘道夫依旧没出现。

第二天一早，他们又忙着将剩下的行李装上另一辆车。梅里负责这个部分，和小胖（喔，这是费德瑞加-博格的绰号）一起送货过去。“在你住进去之前，总有人先帮你暖暖屋子，”梅里说。“再会啦，后天再见，希望你不要在路上睡着，耽误了搬家的时间！”

法哥吃完午餐之后就回家了，只有皮聘留了下来。佛罗多十分的不安和紧张，甘道夫赶到的承诺意外落空了。他决定等到天黑。在那之后，假设甘道夫急着要找他，就只能去溪谷地的屋子，甚至可能还比他们先到。因为佛罗多准备徒步走去。他的计划是准备步行从哈比屯走到巴寇伯理渡口，轻轻松松的欣赏夏尔最后一眼。

“我也该让自己多练习一下，”他在空旷的屋中透过满是灰尘的镜子打量自己。他已经很久没有健行了，镜中的影像似乎有点臃肿。

在午餐过后，塞克维尔-巴金斯一家人，包括了罗贝拉和他黄头发的儿子罗索出现了。这两位不速之客的身影让佛罗多相当不快。这有些唐突，也没有遵守合约；袋底洞的所有权转移是要等到午夜才生效的。不过，其实也不能苛责罗贝拉；毕竟她苦苦盼望袋底洞七十七年了，现在也都一百岁了。反正，她出现的目的就是确保自己花钱买的东西没有被人带走，同时拿到屋子的钥匙。佛罗多花了很长的时间才让她满意，因为她还随身带了一大堆东西如入无人之境的闯进来。最后，在折腾许久之后，她才带着儿子和备用钥匙离开，佛罗多还得承诺把其他的钥匙留在袋边路的詹吉家。她哼了一声，很明显的表示出怀疑詹吉一家人晚上会来偷东西的猜忌。佛罗多连茶也没有请她喝。

他和皮聘及山姆在厨房里面自顾自的喝茶，想要把刚刚的不快抛到脑后。对外的说法是山姆要去雄鹿地，为了“照顾佛罗多先生，看管他的小花园。”老家伙也同意这样做，但对于罗贝拉将来会成为他的邻居总有些埋怨。

“这是我们在袋底洞的最后一餐！”佛罗多把椅子推上。他们把洗碗的工作交给罗贝拉。皮聘和山姆把三个背包整理好，堆在玄关。皮聘溜进花园作最后的巡礼。山姆则消失无踪。

※※※

太阳下山了。袋底洞看起来十分的孤单忧郁和空旷。佛罗多在熟悉的房间内漫步，看着落日的余晖渐渐隐去，阴影慢慢将房内包围。室内开始变暗。他走出房门，穿越花园，走到小丘路上，满心期待会看到甘道夫在暮色中缓步走来。

天空十分清朗，星光开始闪耀。“今夜会是很舒服的一晚，”他大声说。“适合一个全新的开始。我想要散散步，我再也没办法忍受无所事事了。我得要出发才行，甘道夫一定会跟上来的。”他转身准备离开，却突然停下了脚步；因为他似乎听见了什么声音。声音的来源就在袋边路底的方向。一个声音很明显是老家伙的，其他的声音则很奇怪，甚至让人有些不愉快的感觉。他听不清楚对方的问话，但老家伙的回答却出乎意料的尖锐。老人似乎很生气。

“不，巴金斯先生已经离开了。今天早上就走了，我家的山姆和他一起走的；他带走了所有的东西。没错，已经卖掉了，人也走了。我打包票。为什么？人家为什么要搬家不甘我的事，也跟你没关系。去哪？这没什么好保密的。他搬到巴寇伯理去了，离这边蛮远的。没错，真的不近，我自己就从来没跑那么远过。雄鹿地有太多怪人了。没办法，我没空帮你留口信。晚安！”

脚步声渐渐往山下走去。不知为什么，佛罗多对他们没有上山来觉得松了一口气。“我想大概是厌倦了人家问东问西吧，”他想。“这些家伙真是好奇心过剩！”他本来想要去问老家伙对方是谁，但转念一想，还是回头走回袋底洞去。

皮聘正坐在玄关内自己的背包上。山姆不在那边。佛罗多走进幽暗的门内。“山姆！”他大喊。“山姆！该出发了！”

“来了，主人！”声音从屋内蛮远的地方传来，山姆随后也跟着出现。从他脸上的红晕看来，他刚刚正在和地窖的啤酒桶道别。

“都收好了吗，山姆？”佛罗多问。

“是的，主人。我已经检查过最后一次了。”

佛罗多锁上圆门，把钥匙交给山姆。“快跑去把这钥匙放回家，山姆！”他说。“然后抄小路和我们在草地外的大门前会面。今晚我们可不能大摇大摆的从镇中央走过，有太多人在注意我们了。”山姆立刻飞奔而去。

“好吧，终于要出发了。”佛罗多感叹道。他们肩起背包，拿起手杖，绕过房子，走到袋底洞的西边。“再会了！”佛罗多看着黑暗的窗户说。他挥挥手，转过身（正巧就是循着比尔博的老路），沿着花园小径跟上皮聘。他们跃过篱笆的低处，溜进草原中，像是轻风般无声无息的离开了。

在小山脚下的西边，他们终于来到一条羊肠小道口的矮门。两人停下脚步，调整背包的肩带。山姆这时气喘吁吁的跑过来，沉甸甸的背包跟着左右摇晃，他脑袋上还顶着一团软不拉叽的破布，似乎是顶帽子。他在这一团暮色中看起来很像矮人。

“我还以为你已经把所有的重东西都给我了，”佛罗多说。“我真是同情背着家到处跑的蜗牛。”

“大人，我还可以背更多东西。感觉起来很轻呢，”山姆逞强的说。

“山姆，别乱来！”皮聘说。“让佛罗多运动一下也不错。他身上就只有我们帮忙他打包的东西。这家伙最近有些懒散，多走几步路应该就好多了。”

“对我这个老哈比人不要太过份哪！”佛罗多笑着说。“如果照你说的来做，我到雄鹿地之前就会瘦的跟柳树一样了。哈哈，开玩笑的啦！山姆，我想你背的东西真的太多了，下次我们重新打包的时候最好平均分摊一下。”他再度拿起手杖道。“我们都喜欢在晚上旅行，”他说，“在露宿之前，我们还是多赶一些路吧。”

他们起初沿着小径往西走，然后离开小径往左转，悄悄的走上草原。他们沿着篱笆和灌木丛排成一行走着，夜色慢慢将他们包围。由于他们都穿着黑色的斗篷，因此在夜色中看起来就如同全都隐身一样。藉着哈比人的天赋，再加上他们刻意不出任何声音，三人的行动可说是连哈比人都无法发觉。草原上和森林里的动物都浑然不觉他们的出现。

不久之后，他们踏着木板桥跨越了哈比屯西边的小河。这条小河在赤杨树的环绕之下，看来如同一条黑色的缎带。他们又往南走了几哩路，最后才匆匆忙忙的从烈酒桥踏上大路。他们现在已经进入了图克区，往东南方走了一阵之后就来到了绿丘乡。当他们开始爬上山坡时，回头看见的是哈比屯的灯火在河谷的环绕下闪闪发亮。很快的，灯火都消失在黑暗之中，接着临水区也从视线中消失了。当最后一个农庄的灯火也被远远抛在脑后时，佛罗多转过身挥手道别。

“不知道我以后还有没有机会再看到这个景象。”他低声说。

他们又再继续走了三个小时之后才开始休息。夜空清澈、冷冽，星光灿烂，山谷和溪流中的雾气漂浮而出，环绕着山区。瘦弱的桦树遮蔽了天空，成为他们的屋顶。他们吃了简单的晚餐（对哈比人来说不太丰盛），然后就继续前进。他们很快的就踏上一条跟随着山势起伏的小路。在前方的黑暗中就是他们的目标：巨木厅、史塔克和巴寇伯理渡口。小径渐渐远离主要干道，绕过绿丘，通往夏尔东部一个渺无人烟的地方。

过了一阵子之后，他们踏上一条被高大树木包围的道路，此处唯一的声响就是树叶的沙沙声。这里伸手不见五指。在远离了人烟之后，起初他们试着聊天或是哼歌，然后默默不语的继续走着，皮聘开始脱队。最后，当他们开始攀爬一个陡坡时，他停下脚步开始打哈欠。

“我好想睡觉，”他说，“再不休息我可能就要滚下山去了。你们要站着睡觉吗？都快半夜了。”

“我还以为你喜欢在晚上健行，”佛罗多说。“不过，没关系，反正也不急。梅里以为我们后天才会到，我们还有将近两天的时间。等下找到合适的地点我们就马上休息。”

“这里常吹西风，”山姆说。“如果我们可以到山丘的另一边，应该就可以找到有遮蔽的舒服平地，大人。如果我没记错，前面就有些柴火。”山姆对哈比屯方圆二十哩的地理都了若指掌，但这也是他的能力极限了。

他们刚越过山丘之后就找到了一堆柴火。三人离开道路，走到有着浓郁树林香气、被黑暗包围的一块平地上。他们收集了一些松针和枯木，很快的就在一棵大树下点起了熊熊的营火。在营火旁坐了一阵子之后，众人纷纷开始打盹。接着，每个人都找个树干舒服的角落靠下来，包着毯子和衣服很快就进入了梦乡。他们并没有派人守夜，连佛罗多也不担心，因为他们还在夏尔的核心地带。当火焰渐渐熄灭的时候，甚至还有几个生物跑过来嗅嗅他们。一只狐狸奔过林荫，停下脚步闻闻他们。

“哈比人！”它想。“哇！接下来还会有什么怪事？我在这里看过各种各样的事情，但我可是从来没看过有哈比人在树下睡觉。还有三个人！这一定有什么阴谋在背后运作。”它说的没错，但日后的发展它就没有机会知道了。

苍白、黏腻的清晨又再度降临。佛罗多先醒了过来，发现背后的衣服被树根弄破了个洞，脖子也觉得很僵硬。“散步、健行！我怎么落到这种下场？”他想，这是每次在冒险开始之前必有的牢骚。“我那美丽的羽毛床卖给了塞克维尔巴金斯家！这些树根可真是不错的替代品。”他伸了个懒腰。“大家起床啦！”他大喊。“太阳照屁股罗！”

“有什么好照屁股的？”皮聘从毯子里露出一只眼睛说。“山姆！九点半之前弄好早餐！洗澡水热好了吗？”

山姆睡眼惺忪的跳了起来。“不，大人，还没弄好，大人！”他说。

佛罗多一把将皮聘的毯子抢走，逼他醒过来，再自己走到树林边。太阳已经从东方升起，照耀在树林里浓重的雾气上。秋日的树木被沾染上金红，彷佛是在无边的海洋中航行的帆船。他们脚底下就是通往一座河谷的陡坡和小径。

当他回来的时候，山姆和皮聘已经升起了炙烈的火焰。“水！”皮聘大喊。“水在那里？”

“我口袋里面又没有装水，”佛罗多说。

“我们以为你是去找水的，”皮聘忙着摆设食物和杯子。“你最好现在赶快去。”

“你也跟我来，”佛罗多说，“记得把装水的瓶子都带来。”山脚下就有一条小溪。两人在一座灰岩下的小小瀑布中装满了水。那里的水真是透心凉，两人忍不住把自己的手和脸好好的冲了冲。

在一行人用完早餐，整理好背包之后，大概也十点左右了，天气已经开始变热。他们走下斜坡，跨过小溪，越过另一座山丘的边坡。经过这么一段折腾之后，他们的斗篷、毯子、水、食物和其它装备已经成了严重的累赘。

经过上午这么一走，他们明白今天恐怕不会太轻松。走了几哩之后，路才开始往下斜。之前他们越过了曲折的羊肠小径，现在终于开始往低处走。他们面前是树丛林立的平原，地平线的尽头则是呈现褐色的树林。他们所看到的是林尾，再过去就又是烈酒河。道路在他们面前来了个大转弯，彷佛弓弦一般的弯曲。

“这路怎么好像永远走不完，”皮聘说，“我走不动啦。现在吃午饭正好。”他坐在路边，看着一片迷朦的远方，那里就是他过了大半辈子的地方和那条熟悉的河流。山姆站在他面前。他睁大了双眼楞楞的看着；远方的景象是他从来没有看过的。

“精灵们会不会住在那森林里面？”他问。

“我没听说过，”皮聘说。佛罗多沉默不语。他也朝向东方看去，似乎从来没见过此风景一般。突然间，他开口了，彷佛自言自语的缓缓道：

大路长呀长

从家门伸呀伸。

大路没走远，

我得快跟上，

快脚跑啊跑，

跑到岔路上，

四通又八达，川流又不息，

到时会怎样？我怎会知道。＊

“这听起来很像老比尔博的诗歌耶，”皮聘说。“或者这是你的仿造之作？这听起来实在无法让人心情振奋。”

“我不知道，”佛罗多说。“它突然间出现在我脑海中，彷佛是我作的一般；但也有可能我很多年前听过这歌谣。这的确让我想起比尔博离开前最后的几天。他经常说世上只有一条大路，就像大河一般：每个人的门口都是山泉的发源地，每条岔路都是大河的支流。‘佛罗多，一踏出门口就必须要提高警觉，’他曾经说。‘你一踏上大路，如果不注意自己的脚步，就不知道自己会被冲到哪里去。你知道这就是通往幽暗密林的道路吗？如果你不把持住，它可能会把你送到孤山去；甚至会是更远、更糟糕的地方！’他每次都站在袋底洞的前门对我说，尤其是当他健行回来之后一定会这样。”

“这样啊，至少大路有一个小时的时间冲不到我，”皮聘解下背包说。其他人立刻见贤思齐，把背包放在路边，小脚则伸在路上。在休息一会儿之后，他们用了顿丰盛的午餐，然后又继续狠狠的休息一阵子。

太阳开始渐渐西沉，午后的阳光懒洋洋的照在下坡的路上。到目前为止，他们在路上什么人也没遇到。这条路不适合车辆行走，因此人烟稀少；平常也没有多少人会去林尾这个地方。他们心情轻松的慢跑了一个多小时，山姆却突然停下来露出警觉的神情。他们已经到了平地，之前百转千折的道路现在也成了平坦笔直的大道，两边是怡人的草地，森林边同时点缀着几棵高大的树木。

“我好像听到后面传来马蹄声，”山姆说。

众人一起转过头去，但不够笔直的道路让他们无法看得太远。“不知道是不是甘道夫追上来了，”佛罗多说。即使当他这样说的时候，他内心却油然生起一股不安，不想让骑士发现自己的行踪。

“或许你们觉得不在乎，”他带着歉意说，“但我不希望在路上被任何人发现。我已经厌倦了被人说长道短。如果那是甘道夫，”他补充道，“我们还可以给他一次惊喜，报答他迟到这么久。我们快躲起来吧！”

另外两个人飞快的跑向道路左边不远的树丛中，立刻趴了下来。佛罗多迟疑了一瞬间：彷佛是好奇心还是某种特殊的力量在阻挡他的行动。蹄声越来越近。他在最后一秒才躲进路旁大树下的一堆长草中。然后他抬起头，好奇的从树根旁抬起头窥探。

一匹黑马从路的另一头出现了，它不是哈比人骑的小马，而是人类所惯骑的高大马匹。马背上坐着一个高大的人，他裹着长大的披风、戴着兜帽，似乎趴在马背上。从兜帽底下的阴影中传来嗅闻的声音；应该是人类面孔的地方往左右打量着路旁的草地。

一阵毫无缘由的恐惧突然攫住了佛罗多，他开始害怕被发现、开始想到身上的魔戒。他大气也不敢出，但有股强烈的欲望不停召唤他取出魔戒；他的手甚至已经开始慢慢的移动。甘道夫的忠告变得微不足道。反正比尔博以前也用过魔戒。“而我还在夏尔，”他想着，手已经握住魔戒的练子。就在此时，骑士身形一挺，甩了几下缰绳。黑马起初缓步向前，最后开始疾驰。

佛罗多匍匐到路边，看着骑士的身影消失在远处。由于距离的关系，他不太确定自己见到些什么；但他似乎看见骑士策马进入了右边的林中。

“这真的很奇怪，让人不放心，”佛罗多走回同伴身边时自言自语道。皮聘和山姆一直趴在草地上，什么都没看见；佛罗多只好对他们两人解释骑士的形迹和外貌。

“我不知道为什么，可是我觉得他好像在嗅闻我的踪迹，我就是不想要让他发现我。我以前从来没有在夏尔看过这样的人或有过这样的感觉。”

“可是怎么会有大家伙（译注一）对我们三个人有兴趣？”皮聘说。“他在我们的地盘干什么？”

“最近的确有人类出现的传言，”佛罗多说。“在夏尔南区似乎和这些大家伙有些冲突。但我从来没有听过有类似这骑士的人类存在。不知道这家伙是从什么地方来的。”

“请容我插嘴，”山姆突然道，“我知道这家伙从那里来的。除非这样的骑士不只一名，否则他一定是从哈比屯来的。我还知道他要到那里去。”

“你这是什么意思？”佛罗多惊讶的问。“你之前为什么不早说？”

“大人，是因为我刚刚才记起来。是这样的，当我昨天晚上把钥匙送回我们家的时候，我老爸对我说：‘哈罗，山姆！’他说。‘我以为你们今天一早就已经和佛罗多先生走了哩。刚刚有个奇怪的客人问到袋底洞的巴金斯先生，他才刚走不久。我告诉他该去巴寇伯理找你们。不过我实在不喜欢他的样子。当我告诉他巴金斯先生已经搬离了老家之后，他看起来好失望。他还对我发出嘶嘶声。这让我打了个寒颤。他到底是什么样的家伙？’我对老爸说。‘我不知道，’他说：‘但他绝对不是哈比人。他又高又黑，低头看着我。我想他可能是远方来的大家伙，因为他讲话有奇怪的口音。’”

“大人，我那时没办法继续多问，因为你们都在等我，而且我也觉得这只是芝麻小事。老家伙已经够老了，老眼昏花，那黑衣人上来找他的时候他一定正在外面散步，天色当时也蛮黑了。希望我老爸和我都没有作错什么。”

“这不能怪老家伙，”佛罗多说。“事实上，我刚巧还听到他和个陌生人说话，对方似乎就在打探我的消息；我差点就走出去招呼他了。真希望我当时搞清楚他是谁，或者至少你先跟我讲过这件事。这样我在路上就会小心多了。”

“这个骑士和老家伙遇到的陌生人可能没什么关连，”皮聘说。“我们的行迹已经够隐密了，我想他应该没办法跟踪我们才是。”

“大人，你刚刚说的‘嗅闻’又是怎么一回事？”山姆说。“老家伙也有提到那人黑呼呼的。”

“我真希望可以等甘道夫来，”佛罗多嘀咕着。“不过，这也可能只会让事情更糟。”

“难道你知道有关这骑士的事情？”皮聘听到佛罗多的喃喃自语，忍不住问道。

“我不确定，也不想乱猜，”佛罗多说。

“好吧，亲爱的佛罗多！你想要保持神秘，那就守口如瓶吧。不过，我们现在该怎么办？我很想要休息一下，吃吃饭，但又觉得最好继续赶路，不要耽误时间。你刚刚说那个骑士用看不见的鼻子闻个不停的描述让我毛骨悚然。”

“没错，我想我们最好继续赶路，”佛罗多说；“但不能走在大路上，不然可能会遇到回头的骑士或是他的同伙。我们今天得要多走一些路了，雄鹿地还很远呢。”

※※※

当他们再度出发时，长长的树荫拖在草地上。他们现在走在大路左边一段距离的草地上。在经过刚刚的弯道之后，这条路现在笔直的延伸好几哩路。到了下一个左弯时，小路又继续进入了边陲低地的区域，也就是史塔克附近。但那边又有一条往右的岔路，弯弯曲曲的进入一座古老的橡树林，通往巨木厅。

“我们就走这条路，”佛罗多说。

他们在距离交岔路口不远的地方，走到一棵大树庞大的枝干前；这株大树虽然已经断折了大部分，但它周遭伸出的枝丫和绿叶代表它还是活力十足。不过，树干的本体已经空了，可以从路两边的裂隙钻进去。哈比人爬了进去，坐在腐木和枯叶构成的软厚地毯上。他们休息了一下，吃了一顿简餐，压低声音聊天的同时还随时侧耳倾听着。

当他们钻出树干，回到路上时，天色又已变的十分昏暗。西风开始在树梢间穿梭，树叶也跟着发出沙沙的低语声。整条路慢慢的被暮色所笼罩。从渐暗的东方升起一颗星辰，在树梢上闪闪发光。他们并肩齐步的走着，试图振奋精神。过了不久之后，天空布满了灿烂的星辰，不安的感觉开始远离他们，他们也不再提心吊胆的提防马蹄声。三人终于恢复了哈比人旅行返家时的习惯，开始哼起歌来。大多数的哈比人此时会哼起晚餐歌或是就寝歌，但这三名哈比人哼的则是散步歌（不过，这其中当然不会缺少晚餐和就寝的描述）。歌词是比尔博-巴金斯写的，调子则是此地流传已久的民谣；佛罗多是在两人漫步于水谷小径，聊起对方的冒险时学到这首歌的。

红红火焰照我炉，

屋檐底下有张床呀，

我的脚儿还不累。

山转路转谁能料，

高树巨石突出现，

唯我二人能得见。

大树和花朵，绿叶与青草，

好好欣赏别放过呀！别放过！

晴空之下好山水，

一路逛来收眼底啊！收眼底！

山转路转谁能料，

未知小径或密门，

今日虽然未得探，

明日或有机缘访，

踏上小径不回头，

奔月摘日谁曰不。

苹果和荆棘，坚果与野莓，

好好欣赏别放过呀！别放过！

沙岩池谷美景呈，

一路顺风不迟疑啊！不迟疑！

老家在后头，世界在前方，

无数道路任我扬，

披星戴月行色匆。

世界在后家在前，

归人返家好睡觉。

迷雾和黎明，云雾和阴影，

终将隐匿不得见呀！不得见！

炉火和油灯，甜肉和面包，

吃完立刻扑上床啊！扑上床！

歌一唱完，“‘现在’立刻该上床啊！该上床！”皮聘敞开喉咙大声唱。

“嘘！”佛罗多说。“我想我又听到马蹄声了。”

他们突然间停下来，一声不发，彷佛融入阴影之中。后面路上的确传来马蹄声，阵阵的微风正好将这微弱但清晰的声音一波波的传来。他们又悄无声息的飞快躲进路旁橡树下的阴影中。

“小心点！”佛罗多说。“我不想要被发现，可是我想要看清楚这是不是另一名黑骑士。”

没问题！”皮聘说。“不要忘记对方会闻来闻去啊！”

蹄声越来越近。他们已经没时间找别的地方躲藏了。皮聘和山姆蹲在大树旁，佛罗多则是趴在离小径几码远的地方。天空的星星很多，但没有月光。

蹄声停了下来。佛罗多注意到似乎有道阴影通过两树间较明亮的地方，然后停了下来。看起来像是由一个比较矮的黑影牵着一匹黑马。黑影就停在他们离开小径之处的地方，不停打量着四周。佛罗多认为自己又听见对方嗅闻的声音。黑影弯身趴在地上，开始匍匐朝他爬来。

佛罗多脑中又再度升起想要戴上魔戒的欲望；这次比上次还要强烈。强烈的欲望让他竟然在自己毫无所觉的状况下就伸手捏住口袋。但就在那关键的片刻，突然间传来了含糊的歌谣和笑语声。星光下的森林中传来嘹亮的声音。黑影直起身，退了回去。黑影爬上了影子般的黑马，瞬即消失在道路另一边的黑暗中。佛罗多松了一口气。

“精灵！”山姆沙哑着嗓音说。“大人，是精灵耶！”如果另两人没有把他拉回来，这兴奋过度的家伙可能已经冲到路上去了。

“没错，他们是精灵，”佛罗多说。“在林尾的确可能会遇到他们。他们不住在夏尔，但春天和冬天的时候他们会离开塔丘外的领地，漫游到我们这边来。幸好他们来到我们附近！你刚刚没看到，但是在那首歌开始之前，黑骑士就站在这边，准备朝我爬过来。一听到精灵的声音，他就立刻溜走了。”

“那这些精灵呢？”兴奋的山姆才管不了什么黑骑士呢！“我们可不可以去看看他们？”

“你听！他们往这边走了，”佛罗多说。“我们在这边等着就好。”

歌声越来越近。一个清亮的声音盖过其它的歌声。他用的是动听的精灵语，连佛罗多都只能勉强听懂一些，另两个人则是完全不明白。但这美妙的歌声和曲调彷佛拥有自己的意念，在三人的脑中转化成无法完全理解的语言。佛罗多听到的歌是这样的：

白雪！白雪！呵，圣洁之女士！

呵，那西方海外精灵之后！

呵，光明照拂于森林漫游的吾等！

姬尔松耐尔！喔，伊尔碧绿丝！

卿之瞳清澈，卿之息辉光，

白雪！白雪！容吾等献曲飨海外仙境之神后。

喔，无日之年乃有星

赖后之手点天明，

平原风起光明现，

卿之银花缀天边！

喔，伊尔碧绿丝！姬尔松耐尔！

纵居远境郁林中，

吾等未有或忘，

卿之星光耀西海。

歌曲结束了。“这些是高等精灵！（译注二）因为他们提到了伊尔碧绿丝！（译注三）”佛罗多惊讶万分的说。“在夏尔我们极少有缘得见这些贵族中最高贵的种族。在大海以西的中土世界也仅剩屈指可数的高等精灵。这真的是机缘凑巧才让我们遇上！”

哈比人就这样躲在路旁的阴影中。不久之后，精灵们走上小路，开始朝向山谷迈进。他们好整以暇的走着，哈比人可以看见他们头发和眼中反射着闪耀的星光。他们不会发光，却散发出一种闪耀迷朦的气质，彷佛像是月亮升起前山缘反射的柔光一般落在他们脚边。精灵们沉默下来，当最后一名精灵走过他们面前时，对方突然转过头，看着哈比人的方向，开朗的大笑。

“你好啊，佛罗多！”他大喊道。“你这么晚了还在外面晃。难道你迷路了吗？”接着他叫唤其他人，所有的同伴们现在都停下脚步，聚集到哈比人身边。

“这真是太有趣了！”他们说。“三个哈比人晚上躲在森林里！自从比尔博走了之后我们就没有看过这景象了。这会代表什么意思呢？”

“高贵的人儿啊，这代表的是，”佛罗多说，“我们刚巧和你们方向相同。我喜欢在星光下漫步。但我更欢迎你们的陪伴。”

“可是我们不需要人陪伴，哈比人好无聊唷，”他们笑着说。“你不知道我们要去哪里，怎么会说我们和你们同路呢？”

“你们又是怎么知道我名字的？”佛罗多反问道。

“我们知道的可多了呢，”他们说。“我们以前经常看到你和比尔博走在一起，不过你多半没有发现我们。”

“你是谁？你们的王上是哪一位？”佛罗多追问道。

“在下吉尔多，”率先和佛罗多打招呼的带头精灵说，“芬萝家族的吉尔多-印格洛瑞安。我们是漫游者，其它大多数的同胞都早已离开，我们也只是在前往海外仙境之前多享受一下自然美景而已。不过，我们还是有些同胞住在祥和的瑞文戴尔。佛罗多，不要客气，告诉我们你在做什么。因为我们看的出来你身上有着恐惧的气息。”

“喔，睿智的人儿呀！”皮聘紧张的插嘴道。“可否告诉我们黑骑士的事情？”

“黑骑士？”他们低声说。“你们为什么会问到黑骑士？”

“因为今天就有两名黑骑士追上我们，或者是一名黑骑士来了两次，”皮聘说，“不久之前，他听到你们的声音，就溜走了。”

精灵们没有立刻回答，而是先柔声用自己的语言交谈了片刻。最后，吉尔多转身对哈比人说道，“在这里不方便谈，”他说。“我们觉得你最好现在立刻跟我们走。这不是我们的作风，但这次我们会带你一起走；如果你愿意的话，今夜最好和我们一起度过。”

“喔，高贵的人们！这真是天大的荣宠，”皮聘说。山姆高兴的说不出话来。“多谢您的慷慨，吉尔多-印格洛瑞安，”佛罗多鞠躬道。“elenslalmennomentilmo，幸运之星祝福我们会面的时刻，”他以高等精灵语说道。

“小心点，朋友们！”吉尔多笑着说。“可别在他面前透露什么秘密！我们遇到了一位精通古代语的学者了。比尔博果然是位好长辈。精灵之友，我向你致敬！”他对佛罗多鞠躬道。“和你的朋友一起加入我们的行列吧！你们最好走在中间，免得落队。在我们停下来之前你们可能会觉得有些累唷。”

“为什么？你们要去那里？”佛罗多问道。

“今夜我们要去巨木厅旁山丘上的森林。距离有些远，不过到了之后你们应该可以好好休息一下。这也会让你们明天要走的路短一些。”

最后，一行人又再度沉默的开始跋涉，如同影子一般在暗沉的夜里出没着。精灵（在这方面甚至比哈比人更厉害）只要有意，就可以无声无息的行走。皮聘很快就开始觉得睡眼惺忪，步履踉跄了两三次；不过，每次都有旁边那名高大的精灵即时伸手扶他一把。山姆走在佛罗多身边，觉得自己彷佛身处梦中，脸上带着半是恐惧半是惊喜的表情。路两旁的森林变得越来越密，树木变得越来越年轻，越来越密集；小径则是越来越低，开始进入山谷之间的低地。两旁的山坡上有越来越多的榛树。最后，精灵们终于离开了小径。右方的密林中竟然出现了翠绿的山脊，在这黑夜中几乎难以发现。精灵们沿着曲折的山脊爬上在这片河谷中鹤立鸡群的山丘。众人突然间脱离了树木的遮荫，来到一大块在夜色下灰扑扑的草地。这草地三边都被树木所包围，但东边的地势骤然下降，底下高大的树木正好因此而落在众人的脚底。极目望去，这块低地在星光的照耀下显得十分宽广平坦。巨木厅的聚落中还有几个闪烁着的灯火。

精灵们在草地上坐了下来，低声交谈着；他们似乎不再注意哈比人的存在。佛罗多和伙伴们盖上毯子和斗篷，任凭睡意袭来。夜越来越深，山谷中的灯火跟着熄灭。皮聘枕着一团树叶睡着了。

东方高挂着雷米拉斯星，又被叫做天网星。红色的波吉尔星慢慢升起，彷佛火焰打造的珠宝一般。夜空中一阵波动，所有的迷雾都像是面纱一般被揭开，为爬上天际的曼奈瓦葛星，配着闪亮腰带的苍穹剑客清出一条大道来。精灵们随即以歌谣赞颂这美景。树下突然间迸出红色的火焰来。

“来吧！”精灵们呼喊着哈比人。“快来！现在该是欢唱享受的时候了！”

皮聘坐了起来，不停的揉着眼睛。他打了个寒颤。“大厅中生起了火焰，也有美食供饥饿的宾客享用，”一名站在他旁边的精灵说。

在这块绿地的南边有一个开阔处。绿地一路延伸进森林中，构成了一个像是大厅一样的地形，屋顶是由老树的枝丫充当，巨大的树干则像是雄伟的柱子罗列在两侧。中间是堆温暖的营火，两旁的树干上插着发出金光和银光的火把。精灵们绕着营火席地而坐，有些则是靠着树干坐着。更有些精灵忙进忙出地摆设酒杯，倒入饮料；还有些精灵则是布置碗盘，将食物铺放其上。

“这实在很寒酸，”他们对哈比人说，“因为我们住在离家甚远的绿林中。如果你们有朝一日能够来我们的家中接受招待，我们会用更周到的礼数款待你的。”

“在我看来，这已经好到足以举办生日宴会了，”佛罗多惊讶的说。

一段时间之后，皮聘发觉自己几乎想不起任何有关当天饮食的记忆；因为他的眼中充满了光芒照在精灵细致面孔上的美景，以及无数种婉转动听的乐音，这一切都让他觉得好似身处梦中。但他还记得眼前有比饥饿时看到的白面包更美味厚实的面包；像是野莓一样甜美，更比花园中的水果肥满的野果；他还记得自己一口气喝光了一杯甜美的液体，它冰凉清澈如同山泉，金黄诱人如同夏日午后。

当山姆想要回忆这一晚时，他既无法用言语来形容，也无法在脑中构思出清楚的影像；但他只知道，这是他这辈子最重要的一刻。他勉强可以说出的只是：“哇，大人，如果我能够种出这种苹果，我才敢称自己为园丁。不过，对我来说，真正让我心花怒放的是他们美妙的歌声。”

佛罗多跟着席地而坐，快乐的吃喝，和精灵们交谈着。但他全副的注意力都集中在对方谈话的内容上。他懂得一些精灵语，因此十分专注的倾听着。偶尔他也会对送食物和饮料给他的精灵用精灵语道谢。他们会笑着回答：“这位可真是哈比人中之宝啊！”

过了不久之后，吃饱喝足的皮聘一下就睡着了；精灵们好心的将他抱开，放在树下厚实树叶所铺成的床上。接下来的大半夜他都在呼呼大睡中度过。山姆拒绝离开主人身边。当皮聘被抱走之后，他走到佛罗多身边坐着，最后终于闭上眼睛，开始打起盹来。佛罗多和吉尔多交谈着，直到深夜。他们讨论了许多事情，包括刚发生或是已经发生的事件；佛罗多询问吉尔多许多有关夏尔之外的广大世界到底发生了什么事情。世局十分的动汤不安：黑暗势力聚集、人类彼此征战不休，精灵远扬中土大陆。最后，佛罗多终于问出憋了很久的问题：

“告诉我，吉尔多，自从比尔博离开之后，你有见过他吗？”

吉尔多笑了。“有的，”他回答。“两次。一次他就是在这里和我们道别。但我后来又在距此甚远的地方再和他不期而遇。”由于他不愿意再讨论比尔博的行踪，佛罗多也跟着沉默起来。

“佛罗多，你有很多心事没有和我分享，”吉尔多说。“不过我已经从你的脸上，和你所问的问题中知道了一些。你准备离开夏尔，但你不确定自己是否能找到所追寻的、完成被托付的，甚至不知是否能够重返此地。没错吧？”

“没错，”佛罗多说；“但是我以为我的远行只有甘道夫和我忠实的山姆知道。”他低头看着发出低微鼾声的山姆。

“魔王不会从我的口中得知这秘密的，”吉尔多说。

“魔王？”佛罗多吃了一惊。“那么你知道为什么我要离开夏尔罗？”

“我不知道魔王为什么要追踪你，”吉尔多回答，“即使我觉得这很不寻常，不过他的目标真的就是你。我必须警告你，你的前方和后路都有无比的危险。”

“你指的是那些骑士？我担心他们会是魔王的手下。这些黑骑士到底是什么东西？”

“甘道夫没有告诉过你吗？”

“他没提过这样的生物。”

“那我想我也不该多说些什么，否则你可能会害怕的不敢继续前进。因为在我看来，如果时间真的还来得及的话，你出发的时间真是千钧一发。你现在得要尽快赶路，不能停留，不能回头；因为夏尔已经不再是你的避难所了。”

“我实在很难想像还有什么消息会比你的暗示和警告更让人恐惧的了，”佛罗多不安的说。“我当然知道前方有危机潜伏，但我没料到连在我们的夏尔都会遇到这些恐怖的事情。难道哈比人已经不再能够安心的从临水区走到河边了吗？”

“这并不是专属于你们的夏尔，”吉尔多说。“在哈比人定居之前，还有其他人居住在此地。当哈比人成为过往云烟之后，还是会有其他人前来此定居。世局动汤、时代变迁，你可以把自己关在小圈圈内，却不可能永远阻止他们进来。”

“我明白，但我心中还是一直认为这里是安全和温馨的。我现在该怎么办？我的计划是准备秘密离开夏尔，悄悄前往瑞文戴尔。但是在我抵达雄鹿地之前，追兵就已经紧追不舍。”

“我认为你还是应该保持原订计划不变，”吉尔多说。“我不认为前路的凶险能够阻挡你的勇气。但，如果你想要更深入的分析，你应该去找甘道夫。我不知道你逃亡的原因，因此也无法得知你的敌人会如何追击你。甘道夫对这些事情一定了若指掌。我猜你在离开夏尔之前会去找他吧？”

“我希望能找到他。但有另外一件事情让我坐立不安。我已经等甘道夫等了很多天了。他最慢也该在两天前抵达哈比屯，但他根本没有出现。我现在开始担心他是否遭遇了什么状况。我应该继续等他吗？”

吉尔多沉默了片刻。“这消息让我很担心，”他最后终于说。“甘道夫迟迟未出现并不是个好兆头。不过，俗谚有云：不要插手巫师的事务，他们重心机，易动怒。要等、要走，关键都看你。”

“我记得谚语中还有一句话，”佛罗多回答：“别向精灵询问，因为他们会不置可否。”

“真的吗？”吉尔多笑了。“精灵们很少会给人直接了当的忠告。忠告是种危险的礼物，即使是智者送给智者的忠告都会因为命运的作弄而出轨。但你不也是一样？你没有告诉我背后的真相，我怎么能够作出比你更正确的决定？如果你真的坚持要我给你建议，看在友情的份上我还是愿意给你一点提示。我认为你应该即刻动身。如果在你离开前甘道夫依旧没有出现，我还必须建议你不要单独行事。带着值得信任、自愿的朋友上路。你该很感激我才是，因为我并不是心甘情愿的介入你的事情。精灵们有自己的目标和包袱，我们极少关切哈比人，或是世界上其它生物的命运。不管是巧合或是刻意，我们和其他人的命运都极少交会。我们的会面可能不只是巧合，但我还不太明白背后的意义；恐怕我已经说了太多了。”

“我非常感激你，”佛罗多说。“但我希望你可以直接了当地告诉我这些黑骑士的身份。如果我接受你的建议，有很长的一段时间无法见到甘道夫，至少我该知道这些追兵是什么来头。”

“知道他们是魔王的爪牙还不够吗？”吉尔多回答。“躲开他们！不要和他们说话。他们是致命的敌人。不要再问了！德罗哥之子佛罗多，但愿在一切结束之前，你对这些堕落者的所知不会比吉尔多-印格洛瑞安要多！愿伊尔碧绿丝保佑你！”

“我该怎么鼓起勇气？”佛罗多说。“这是我最需要的。”

“勇气往往藏在你所不注意的地方，”吉尔多说。“要怀抱希望！睡吧！早上我们就会离开了；但我们会把消息散播出去。漫游者们会知道你们的行踪，站在正义这一方的人将会时时看顾你们。我赐给你精灵之友的称号；愿星光时时照耀你的旅途！我们极少能在陌生人的身上获得这么多的快乐，从其他旅者口中听见古代语更是让我们庆幸不已。”

吉尔多一说完，佛罗多就觉得睡意悄悄来袭。“我现在要睡觉了，”他说。精灵们领着他来到皮聘身旁的树荫下，他躺了下来；立刻进入安祥的梦乡中。

※※※

译注一：由于哈比人的身高远矮于人类，所以一般来说他们都将人类称为大家伙，而将精灵称作高贵人种。

译注二：在主神瓦拉们击败了意图奴役精灵的主神“黑暗之王”马尔寇（此名意为“以力服人者”）之后，瓦拉们对精灵发出召唤，邀请他们前来海外仙境居住。在这段漫长艰辛的迁徙中，精灵们发展出许多的分支和歧异。高等精灵是其中最强大优雅的精灵，也是第一批踏上海外仙境的精灵。

译注三：姬尔松耐尔、白雪、伊尔碧绿丝都是对这世界的主神之一“星辰之后”瓦尔达的称呼。她是所有的主神瓦拉之中最美丽的神后。她又被称作“光明之后”，因为传说中是她创造并点亮了星辰，将月亮与太阳置放到天空中，而精灵就正是在这星光召唤之下进入这世界。因此，她是十五名主神中最受精灵敬爱的一位。姬尔松耐尔是精灵语中的“点亮星辰者”之意，而伊尔碧绿丝则是精灵语中的“星辰之后”。



www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第4节 蘑菇田的近路

第二天一早，佛罗多神清气爽的醒来。他躺在一座大树包容的树荫之下，香气四溢的草地是他的软床。阳光透过翠绿的叶子照射到他身上。他一跃而起，走出树荫。

山姆坐在森林边缘的草地上。皮聘呆立着，打量着天空。精灵们已经消失的无影无踪。

“他们把水果、饮料和面包都留给我们了，”皮聘说。“快来吃早餐吧。面包尝起来几乎和昨天晚上一样好吃。如果不是山姆坚持，我本来想要全吃光，一点也不留给你。”

佛罗多在山姆身边坐下来，开始用餐。“今天的计划是什么？”皮聘问。

“尽快赶到巴寇伯理，”佛罗多说完就把注意力又转回到食物上。

“你认为我们还会遇上那些骑士吗？”皮聘兴高采烈的说。在灿烂阳光的照耀下，即使遇到一大群黑骑士似乎也无法破坏皮聘的好心情。

“可能还会，”佛罗多不太喜欢这话题。“但我希望可以在不被他们发现的状况下过河。”

“你从吉尔多口中问到任何关于他们的情报了吗？”

“不多，只有一些暗示和谜题，”佛罗多不愿正面回答。

“你有问到对方嗅闻的事情吗？”

“我们没讨论到这点，”佛罗多嘴里塞满了食物。

“你该问的。我觉得这很重要。”

“如果是真的，那吉尔多一定会拒绝告诉我，”佛罗多反驳道。“先别打搅我吃饭好不好！我没办法在吃饭的时候回答这么多问题！我要思考！”

“老天哪！”皮聘说。“在早餐的时候动脑？”他走到绿地的边缘闲逛去了。

对佛罗多来说，这亮的有些让人不安的晨光并没有赶跑追兵带来的恐惧感。吉尔多的话语在他脑中挥之不去。皮聘欢欣鼓舞的声音传来过来，他正在草地上四处乱跑，随口唱歌。


===SECTION_BREAK===
“那么，如果他能够从近千哩之外操控这里的风雪，”金雳说：“他的力量确实增进不少了。”

“他的能力确实增进不少了……”甘道夫喃喃自语道。

当一行人停下来的时候，强风也跟着停息，大雪几乎完全消失不见。于是，他们又继续前进。他们走不了多远，暴风雪又再度来袭。这次呼啸的强风挟带着大朵大朵的雪花，触面生疼。很快的，连波罗莫都觉得举步维艰，哈比人以快要趴到地面的姿势跟在高大的队员身后前进。不过，众人也都看得出来，如果风雪持续下去，他们可能撑不了多久了。佛罗多觉得脚像铅一样重，皮聘有气无力的走在后面。即使拥有矮人超强耐力的金雳，也禁不住一边嘀咕一边前进。

众人突然不约而同停了下来，彷佛在无声的沟通中达成了协议。他们听见旁的黑暗中传来诡异的声响。这可能只是风吹过岩壁的结果，但这听起来更像是凄厉的喊叫声和尖锐的吼声，还挟杂着狂野的大笑声。众多的岩石开始从山侧落下，呼啸着掠过他们耳边，或是发出轰然巨响砸在他们身边。除此之外，他们还可以听见岩石从山边被推下来的低沉隆隆声。

“我们今晚不能再前进了，”波罗莫说：“就让那些怪物在狂风中喊叫吧。我觉得那些声音中带着敌意，而石头也都是瞄准我们丢过来的。”

“我认为那只是风声，”亚拉冈说：“但这也不代表你说的不对。这世界上有很多势力痛恨两只脚走路的生物，却又不是和索伦结盟，而有着自己的目的。有些势力比他还要早出现在这世间。”

“这里被称作残酷的卡拉霍拉斯山，不是没有道理的，”金雳说：“从很久以前，还没有任何关于索伦的消息时，这里就是个不祥之地。”

“如果我们无法抵抗这种攻击，谁是敌人都不重要了：”甘道夫无可奈何地回答。

“但我们能怎么办？”皮聘可怜兮兮地大喊。他正浑身发抖靠在梅里和佛罗多身上。

“我们可以选择停下来，或是回头，”甘道夫说：“继续下去没有意义了。如果我没有记错，再走不远就可以越过隘口，来到一座陡峭往下的斜坡。我们在那里将找不到任何的掩蔽，不管是风雪和落石都会对我们造成极大的危险，更别提这些出现在风雪中的生物了。”

“我们也不能够在大风雪中往回走，”亚拉冈说：“我们沿路上并没有经过任何比这个峭壁更能够保护我们的地方。”

“这算什么掩蔽嘛！”山姆咕哝着：“如果这算是掩蔽，那没有屋顶的墙就能叫作房子了。”

众人尽可能靠近峭壁。峭壁面对南方，底端微微的伸出。因此，一行人希望能够靠着这天然的地势遮挡严酷的北风和落石。不过，寒风依旧从四面八方席卷而来，雪花更是毫不留情地从乌云中持续落下。

他们瑟缩着靠在峭壁上。比尔坚忍地站在哈比人前面保护他们，替他们挡下不少的寒风。但很快的，大雪开始在它背上累积起来，如果没有队伍中其它人的帮助，这些哈比人可能早就被活埋了。

佛罗多突然觉得十分疲倦。他觉得自己慢慢沉入温暖、熟悉的梦乡。他感觉到有堆温暖的火正烘烤着他的脚趾，他似乎看见附近的阴影中出现了比尔博的声音；他对佛罗多说道：我对你的日记很不满意，他说，一月十二号大风雪，你没必要大老远跑回来只为了报告这件事吧！

可是比尔博，我好想要睡觉喔，佛罗多发现自己竟然痛苦地恢复了意识，只得勉强回答道。波罗莫正好将他从一堆雪里面抱出来。

“甘道夫，这些小家伙会死的！”波罗莫气急败坏的说，“光是坐在这边等着被大雪活埋于事无补，我们得要想些办法救救我们自己才行。”

“给他们这个，”甘道夫从行囊中掏出一个皮水壶：“我们每个人都应该喝一口，这非常珍贵。这是米卢活（译注一），是伊姆拉崔的提神药爱隆在出发前把它交给我。赶快传下去。”

佛罗多一吞下那香气四溢、热呼呼的液体，立刻觉得精神一振，四肢百骸都变得十分轻盈。其他人似乎也都恢复了体力，显得神采奕奕。但大雪并没有轻易消退。它继续以前所未有的威势袭击众人，风势也变得更强劲。

“你们觉得生火怎么样？”波罗莫突然间说道：“这已经是生死关头了，甘道夫。如果大雪把我们掩盖，的确可以遮挡敌人的视线，但我们也活不了多久了！”

“如果你生得起火，尽管去做，”甘道夫无奈地回答：“如果有任何间谍能够忍受这种大雪，他们看不看得见我们都无所谓了。”

虽然他们在波罗莫的先见之明下带来了柴火，但不管是矮人或是精灵，都没办法在强风中利用潮湿的木柴生火；最后，别无选择的甘道夫只得接手。他拿起一根木柴凝视了片刻，接着念诵着咒文nauranedraithammen！，随即将手杖插进地上的大堆木柴中。蓝色和绿色的火焰立刻从柴薪堆中冒出，变成了熊熊烈火。

“如果有人在注意我们一行人的动向，我这可是自曝行踪，”他说：“从安都因河口到瑞文戴尔，任何拥有相当能力的人都会知道甘道夫出马了。”

不过，大伙根本没有余力在乎这些该死的旁观者。一看见火光，他们都高兴得乐不可支。烈火熊熊，虽然大雪依旧肆虐，地上因为火焰的高热而有泥泞聚集，但他们依旧满足地烘烤着双手。他们就这样围绕着舞动的火焰站立着，每个人疲倦和紧张的脸上都映射着红光，而夜色像是座高耸的墙壁一样紧紧地笼罩着他们。

但是，柴薪烧得很快，大雪却没有丝毫的让步。

火焰渐渐变弱，连最后一捆柴薪都丢了进去。

“越来越冷了，”亚拉冈说：“黎明应该不远了。”

“前提是，黎明的曙光要能够穿透这些厚云才行。”金雳说。

波罗莫踏出圆圈外，瞪着这一片黑暗：“雪变小了，”他观察道：“风也变弱了。”

佛罗多在渐弱的火光中，疲倦地瞪着黑暗中漫天飞舞的雪花，实在看不出来雪哪里变小了。突然间，正当他快要睡着的时候，他意识到风速真的降低了，雪花变得更大、更稀了，微弱的光芒开始射进这一团漆黑中。最后，雪花终于完全消失了。

在越来越亮的曙光之下，他们看见的是一片死寂的世界。除了他们躲避风雪的地方以外，原先的小径只剩下一堆堆的积雪，根本完全没办法分辨之前的足迹。头上的山坡则依旧笼罩在厚重云朵之间，还是隐隐透露着大雪的威胁。

金雳往上看去，摇摇头说道：“卡拉霍拉斯山并没有原谅我们，”他说：“如果我们继续下去，它恐怕还有很多雪花可以丢到我们头上，我们最好赶快回头。”

众人都同意这一点，但现在要回头可没这么简单。甚至困难到让人怀疑它的可行性。距离他们的火堆不过几尺远的地方，积雪就厚达好几尺深，比这些哈比人都还要高，有些地方还因为强风的吹拂而变成了靠着峭壁的小丘。

“如果甘道夫愿意愿意举着火把在前面开路，搞不好可以融化出一条路给你们走，”勒苟拉斯说道。大雪对他只造成了一些困扰，远征队中只剩他还有心情开玩笑。

“如果精灵可以飞过这座山，那他们或许可以把太阳抓下来救命，”甘道夫回答：“这太强人所难了，我得要有一些东西做媒介才行，我没办法只烧雪。”

“好吧，”波罗莫说：“我们国家的人说：既然脑袋都想不出办法，那身体只好先动了。就由我们之中最强壮的人来开路吧。你看！虽然一切都在大雪覆盖之下，但我们的道路还可以隐隐藉着转角的那块大石来分辨。在大雪开始之前我就注意到那块石头了。如果我们可以走到那边，或许稍后的旅程会变得轻松一点，看起来应该没有多远才对。”

“那就由你和我来开路吧！”亚拉冈说。

亚拉冈是远征队中最高的成员，波罗莫虽然身高略逊，但身形比较壮硕。因此他带路，而亚拉冈跟在后面。他们的速度很慢，又常常受到积雪的拖累。有些地方，积雪甚至到胸口那么高。波罗莫看起来好像是用他满是肌肉的手臂，在雪地中游泳一样。

勒苟拉斯笑着打量着他们，然后转过身面对其他人：“你们刚刚说应该由最强壮的人来找路，对吧？不过，我认为，该耕田的就去耕田，擅水性的去游泳，至于要踏雪无痕、在森林中穿梭，还是交给我们精灵吧！”

话一说完，他就一跃而出。佛罗多这才第一次注意到，这名精灵如同以往一样，只是穿着普通的鞋子，没有穿着在野外必备的长筒靴，而他在雪上几乎没有留下任何脚印。

“再会啦！”他对甘道夫开玩笑道：“我去找太阳罗！”接着，他彷佛踏在坚实的泥土地上一般飞快的奔跑着，很快地就超越了两名步伐笨重的人类，如风般消失在转角的岩石旁。

其他人瑟缩地聚在一起，看着波罗莫和亚拉冈慢慢变成雪地上的两块黑点。不久之后，他们就消失在众人的视线中。随着时间的流逝，云朵渐渐地降低，偶尔还会有小朵的雪花落在众人面前。

或许经过了一个小时，但在众人的感觉中似乎过了很久；勒苟拉斯这才出现在众人面前。同一时间，波罗莫和亚拉冈也出现在转角处，吃力地走上斜坡。

“好啦，”勒苟拉斯跑过来的时候不禁大喊：“我把太阳带回来了。她正照耀在南方的大平原上，这点小雪完全不会让她感到困扰。除此之外，我还有一些好消息要告诉那些得用脚走路的倒楣家伙。转过弯之后有一个大雪丘，我们强壮的人类差点就被活埋在那边。幸好我回来即时告诉他们，那个雪丘不过只比一道墙宽不了多少。而在雪丘的另一边，因为大部分的风势都被挡住，因此雪少多了，更远的地方大概只够给哈比人泡泡脚而已。”

“啊，果然跟我说的一样，”金雳低吼道：“这可不是一般的暴风雪，这是卡拉霍拉斯山的怒吼。它不喜欢精灵和矮人，而那座雪丘就是为了阻挡我们逃离此地。”

“不过，幸好你的卡拉霍拉斯山忘记还有人类跟在你们身边，”波罗莫这时正好赶上来：“不是我自夸，我们还是力可拔山的角色；不过，如果是一群普通人拿着铲子，可能成绩会好多了。我们刚刚已经在雪丘中开出一条道路来，这里没办法像精灵一样健步如飞的人，都应该感谢我们。”

“即使你们打穿了雪丘，我们又要怎么样下去？”皮聘说出了所有哈比人内心的想法。

“不要放弃希望！”波罗莫说：“我蛮累的，但应该还有一些体力，亚拉冈多半也是。我们可以背你们这些小家伙，其他人则可以轮流跟在我们后面。来吧，皮聘先生！我就从你开始好了。”

他扛起哈比人：“抓住我的背！我手得要空出来才行。”他边说边大步走向前。亚拉冈背着梅里走在后面。皮聘看着眼前他徒手弄出的通道，不禁暗自咋舌。即使他现在背着皮聘，还是毫不松懈地持续将积雪推开，让后面的人更好走一些。

他们最后终于到了那座雪丘面前。初看之下，它像是一座高墙一样挡住了山路，还挂着锐利如同刀剑一样的冰柱，中间则已经被打出了一条高低起伏的通道。梅里和皮聘被放在另一边，等待着勒苟拉斯和队伍的其他人抵达。

过了不久之后，波罗莫又背着山姆过来了。甘道夫跟在他身后，领着比尔和行李走过来。金雳则是坐在比尔背上，最后则是扛着佛罗多的亚拉冈。他们走过小径，佛罗多刚踏上雪地，突然间就传来天崩地裂的巨响，大量的落石伴随着积雪砸到众人面前，被积雪遮住视线的远征队只能靠着峭壁摸索前进。当积雪落定之后，他们回头看见道路已经又再度被风雪遮断了。

“够了，够了！”金雳大喊着：“我们会赶快离开！”的确，在发泄了最后的怒气之后，卡拉霍拉斯山就此平息下来。彷佛很高兴地看见自己击垮了这些入侵者，让他们如丧家之犬一样离开。风雪停了下来，乌云散去，阳光开始穿透云层。

正如同勒苟拉斯的消息一样，他们发现积雪越来越浅，连哈比人都开始可以靠着自己行走了。很快地，每个人又都走到了当初风雪初落下的山坡上。

现在已经快要中午了。从他们所站的高地往回看去，可以看见底下很远的地方是他们开始攀爬这座小径的谷地。

一想到还要走那么多路，佛罗多就觉得双腿一软。他又冷又饿，刚刚那段下山的跋涉让他觉得头晖脑涨，他眼前金星乱冒。佛罗多试图揉揉眼睛，赶跑这些东西，但却赶不走这些黑点。他这才发现，在脚下的原野上，那些乱窜的黑点是之前的乌鸦。

“又是那些鸟！”亚拉冈指着底下说。

“我们别无选择了，”甘道夫回答：“不管它们是好是坏，或者和我们完全无关，我们都一定得下山。我们绝对不能在卡拉霍拉斯的山脚下过夜！”

当他们转身离开红角隘口时，一阵冷风吹过，彷佛在朝笑着他们的失败。众人脚步沉重、疲倦地走下斜坡。这次，卡拉霍拉斯确实击败了他们。

※※※

译注一：精灵语中的“天神琼浆”之意。



w w w. xiabook。com下 -书- 网



第16节 黑暗中的旅程

傍晚时分，灰色的落日残光快速地消退，一行人暂时停下脚步，等待黑夜降临。他们身心俱疲，山脉遮盖在渐渐降临的暮色之中，风又强又冷。甘道夫又让大家喝了一口瑞文戴尔的米鲁活。

“看来，我们今天晚上是不能够继续赶路了，”他说：“红角隘口的攻击耗尽了我们大部分的体力，我们必须在这边休息。”

“然后我们要去哪里呢？”佛罗多问。

“我们眼前还是有任务和工作要做，”甘道夫回答道：“我们别无选择，如果不继续任务，就只能回到瑞文戴尔去。”

皮聘一听到瑞文戴尔，整张脸都亮了起来。梅里和山姆满怀希望的抬头。但亚拉冈和波罗莫没有任何表示，佛罗多则是看来忧心忡忡。“我也希望我已经回到那里去了，”他说：“但是除非真的无路可走，否则我怎么可能有脸回到瑞文戴尔去？”

“你说得对，佛罗多，”甘道夫表示：“往回走就是承认失败，将来还会面临更恐怖的惨败。如果我们现在走回去，那么魔戒就必须留在瑞文戴尔。我们就再也无法带着魔戒离开那里。迟早，瑞文戴尔会遭到攻击，不久之后，它也会被摧毁。戒灵是要命的敌人，但是和他们主人万一持有制霸之戒的力量比起来，他们只是小巫见大巫。”

“那么，只要前面有路，我们就必须前进，”佛罗多叹气道。山姆又哀怨地躺了回去。

“还有一条路是我们可以尝试的，”甘道夫说：“我从一开始计划这趟旅程的时候就考虑过这条路，思索过我们是否应该尝试这个方法。但这可不是条轻松的道路，我之前也没有跟诸位提到这件事情。亚拉冈反对在我们尝试过山中隘道之前，跟各位提到这件事情。”

“如果这条路比红角隘口还要糟糕，那它必然是个极度危险的地方！”梅里说：“不论如何，我还是建议你最好赶快告诉我们，让我们立刻知道最坏的状况。”

“我所说的路通往摩瑞亚矿坑，”甘道夫说。只有金雳猛然抬起头，眼中闪动着压抑的火焰。对于其他人来说，一阵寒意突然盖过了风雪归来的刺骨寒风，连哈比人都曾经听说过这个恐怖的地方。

“你说的路或许通往摩瑞亚，但我们怎么知道它能不能离开摩瑞亚？”亚拉冈阴郁地说。

“这是个不祥的名字，”波罗莫说：“我也不赞成去那边。如果我们不能通过这座山脉，我们还是可以继续往南走，一直到对我们友善的领土，一直到洛汗隘口处。我来的时候就是这样走的。或者我们也可以沿着艾辛河取道靠海的道路，前往刚铎。”

“波罗莫，目前状况和你北上的时候已经不同了，”甘道夫回答道：“你难道没听到我提及有关萨鲁曼的事情吗？在一切结束之前，我和他之间还有笔帐要算。即使如此，只要我们还有其他的方法，就绝不能让魔戒靠近艾辛格。只要我们和魔戒持有者同行，也就不能取道洛汗隘口。”

“至于那比较长的远路，我们则是没有时间浪费。如果走那边，我们可能会花上一年的时间，可能必须通过许多杳无人烟的荒野。那里并不安全。萨鲁曼、魔王的耳目都在该处出没。波罗莫，当你北上的时候，在魔王的眼中你不过是一名孤身的旅人。但你现在回来时，已经成了魔戒远征队的成员，只要和我们在一起，你就身陷极大的危机。只要我们越靠近南方，我们的危机也会越来越大。”

“特别是自从我们对红角隘口的挑战失败之后，这危险更为浮现。如果我们不赶快无声无息地消失在敌人眼中，我会很担心未来的处境。因此，我建议我们不能够走山路，也不能够绕过去，而是必须走山底下，这是魔王最不会预料到的道路。”

“我们可不知道他会预料什么样的道路，”波罗莫说：“他可能会监视所有大大小小的道路。不管怎么样，走进摩瑞亚矿坑就像是走进陷阱中一样，并不比走到魔王家门口好多少，摩瑞亚就代表邪恶。”

“当你将摩瑞亚和索伦的要塞相比时，这是不恰当的作法，你对两者都没有足够的了解，”甘道夫回答：“在你们之中，我是唯一进过闇王地牢的人，而且还只是他在加尔哥多的行馆而已。那些进入要塞巴拉多的人都是有去无回。如果没有出来的希望，我也不会贸然带领诸位进入摩瑞亚。那边若还有半兽人居住的确很糟糕，但迷雾山脉大多数的半兽人，都在五军之战中被消灭或是被赶走了。巨鹰的情报是半兽人又在远方集结，但我还是认为摩瑞亚应该没受到污染才对。”

“甚至，矮人还有可能留在该处，或许我们可以在其中深邃的隧道中找到巴林的行踪。不管怎么样，我们都必须赶快做出选择！”

“甘道夫，我愿意和你一起走！”金雳大声说：“我要看看都灵的地底都市。只要你能够找到封印的大门，不管刀山火海我都愿意去。”

“好极了，金雳！”甘道夫说：“这对我真是个鼓励，我们要一起来找到那密门，我们会成功的！在矮人的废墟中，矮人会比精灵、人类或是哈比人冷静。但这也不是我第一次进入摩瑞亚，当年索尔之子索恩失踪的时候，我就曾经深入寻找他的踪迹。那里的确是畅通的，我就是一个活生生的例子！”

“我也曾经踏进丁瑞尔之门，”亚拉冈静静地说：“虽然我也走了出来，但我实在不愿意多想那次的经历。我一点也不想要再次进入摩瑞亚。”

“我连一次也不想进去，”皮聘说。

“我也不想，”山姆咕哝道。

“当然没人想！”甘道夫说：“谁会想要呢？但我的问题是，如果我带领你们到那里，谁愿意和我一起走？”

“我愿意！”金雳迫不及待的说。

“我也愿意，”亚拉冈不情愿的说：“你在我的带领下毫无怨言地走入风雪交加的高山，事后又不责备我的错误。我愿意跟随你的领导，但我必须警告你最后一件事情。我担心的不是魔戒，也不是队伍中的其他人，而是只有你，甘道夫。我必须对你说，一旦你踏进摩瑞亚，千万小心！”

“我不愿意去，”波罗莫说：“除非队伍投票决定要去。勒苟拉斯和小家伙到底在想些什么？我们一定要听听魔戒持有者的意见。”

“我不想要去摩瑞亚，”勒苟拉斯说。

哈比人一言不发。山姆看着佛罗多。最后，他终于开口了：“我也不想要去，”他说：“但我也不愿意拒绝甘道夫的建议。我希望大家在就寝之前不要仓促投票决定。在明天早上投票总比在这黑漆漆的地方投票好多了。你们看这风呼啸的声音多可怕！”

听完这些话，众人都陷入沉默。他们可以听见风声穿梭在岩石和树林中，在夜色中不停发出刺耳、凄厉的声音。

※※※

突然间，亚拉冈跳了起来。“这才不是风的呼啸声！”他大喊：“这是野狼的嚎叫声！座狼已经来到迷雾山脉的西边了！”

“那么我们还需要等到明晨吗？”甘道夫质问众人：“正如同我所说的一样，猎杀已经开始了！就算我们可以活着看到天亮，谁又愿意在晚上被野狼追杀？”

“摩瑞亚有多远？”波罗莫问道。

“在卡拉霍斯拉山的西南边有个入口，直线距离大概十五哩左右，如果人走的话大概有二十哩，”甘道夫神情凝重的回答。

“那我们天一亮就出发，”波罗莫说：“身边的恶狼比洞中的半兽人恐怖多了。”

“我希望我当初接受爱隆的建议，”皮聘对山姆叽咕道：“我真是个没用的家伙。我体内可没有什么英雄的血统，这狼嗥声让我全身发冷，我这辈子从来没有觉得这么倒楣过。”

“我的一颗心都快掉到脚底去啦，皮聘先生，”山姆说：“但我们还没完蛋，我们身边还有很多英雄哪。不管老甘道夫替我们准备了什么未来，我打赌他都不会让恶狼吃掉我们。”

为了在晚上保住小命，大伙爬到一座山丘的顶上。周围有一圈老树的保护，而且还有错落的岩石。在这一圈中央，他们点燃了营火。因为，黑暗和寂静都无法保护狼群眼中的猎物。

他们绕着营火坐着，没轮到站哨的人不安地打盹。可怜的小马比尔浑身冒汗、不停的发抖。现在，四面都传来狼嗥的声音，时远时近。他们在半夜，还可以看到山丘下有许多不怀好意的眼睛闪闪发亮，有些甚至走入了石圈之中。在石圈的缺口处，出现了一只身躯庞大的黑狼。它瞪着众人，彷佛正打量着美味的猎物。接着，它发出一声撕心裂肺的嚎叫，召唤所有手下的狼群开始攻击。

甘道夫站了起来，平举着手杖走向前：“听着，索伦的走狗！”他大喊着：“甘道夫在此，如果你珍惜狗命的话，快滚！如果你胆敢走进来，我会把你烧成焦炭！”

黑狼咧开大嘴，猛地扑向前。就在那一瞬间，传来一声清脆的响声，勒苟拉斯放了一箭。在一声凄厉哀嚎之后，那个巨大的黑影就倒在地上；一支精灵的利箭刺穿了它的咽喉。不怀好意的狼眼突然间一双接一双消失了。甘道夫和亚拉冈走向前，却发现四野毫无野兽的踪迹，这群恶狼逃得一干二净。他们站在黑暗的寂静中，风中没有任何生物活动的声音。

※※※

天色渐明，月亮也慢慢西沉，残存的光辉穿过破碎的云朵。佛罗多突然从熟睡中惊醒。毫无预警的出现了一大群座狼，从四面八方对他们的营地展开攻击。

“把火弄旺些！”甘道夫对哈比人大喊：“拔出刀剑，背靠着背！”

在跳跃的火光中，佛罗多看见许多灰色的形体跃过石圈，越来越多的恶狼跟着效法。亚拉冈一剑刺穿了一只为首座狼的咽喉，波罗莫一旋身砍下另外一只的脑袋。金雳稳稳地站在他身边，挥舞着矮人战斧，勒苟拉斯的弓弦弹奏着死亡的乐章。

在这摇晃的火光中，甘道夫的身形突然间开始长大。他越变越高，看起来像是远古国王的纪念碑一样矗立在山坡上。他拿起一根燃烧的柴薪，缓缓将它挥舞起来，凶恶的狼群也在他的火光前让路。他用力一掷，将火光抛上天空。柴薪突然间爆出如同闪电般的白炽光芒，他的声音瞬间变得如同闷雷一般震撼人心。

“nauranedraithammen！naurdaningaurhoth”他大喊道。

在一阵爆吼声和霹啪声中，他头上的老树炸成一团让人目眩的火焰。火焰从一株树上跳到另一株树上，整个山丘被笼罩在火焰的风暴中。远征队的刀剑上都沾染了火红的烈焰。勒苟拉斯的飞箭在半空中燃烧起来，挟着熊熊的火焰刺进壮硕的狼王心口，其他的恶狼纷纷再度逃逸。

慢慢地，火焰减弱了，直到一切都被烧得什么也不剩，只有烟灰和火花在空中飞舞。烧焦的树干冒出无助的黑烟，在第一道晨曦中飘散在整座山丘上。趁着夜色偷袭的敌人一去不复返。

“我跟你说过吧，皮聘先生！”山姆收起短剑：“恶狼根本没办法近他身边。这可真是壮观啊！差点把我头发给烧掉！”

在天色全亮之后，四周都找不到任何恶狼曾经入侵的证据，连尸体都全部不见了。只有勒苟拉斯四散的箭矢和焦黑的树干是昨夜恶战的证明。每支箭矢都毫发无伤，只有一支例外：它只剩下箭头而已。

那一日的天气又再度改变了，几乎让他们觉得这是因为某种神秘的力量，已经不需要以风雪来阻挡他们的缘故。在清朗的天光之下，他们可以看见相当远的彼方。云朵消失在南方，天空变得一片蔚蓝。当他们站在山丘上准备出发时，一道苍白的阳光洒落下来。

“我们必须在天黑之前抵达门口，”甘道夫说：“否则我们可能永远都没有机会到达该处了。它的距离并不远，但我们走的路可能会有些曲折。因为，亚拉冈极少来到此处，从这边开始他没办法引导我们，而我也只在很久以前曾经来过摩瑞亚一次。”

“就在那边，”他指着远方东南角山脉，几座被自己的阴影所遮盖的峭壁群。他们可以勉强看见在这其中，有一座灰色的高墙远比其他的峭壁要高。“如果你们注意到的话，我上次带你们躲避恶狼时，我是直接朝南走，而不是回到原先出发的地方。你们应该要庆幸我的先见之明，因为这样一来我们就可以省上好几哩的路。出发吧！”

“我不知道该期待什么，”波罗莫闷闷不乐的说：“是甘道夫会找到他的目标呢，还是我们出现的时候会发现那座大门已经永远消失了？两个选择似乎都很糟糕，我觉得最有可能的是被夹在峭壁和恶狼之间进退不得。唉，多说无益，走吧！”

※※※

金雳带头走在巫师身边，因为他是最急着看到摩瑞亚的成员。两人并肩领着远征队朝山脉前进。从西方通往摩瑞亚的道路应该是在一条小河西瓦南的旁边，它从峭壁边缘一路流向大门所在的位置。不过，若非是甘道夫迷路了，就是这么多年来地形已经有了改变；因为当他预料会在几哩之外越过小河之时，他并没有发现那条河流。

时间已经快到中午，远征队的成员依旧在四处布满红色岩石的荒凉大地上跋涉。他们看不见任何的水流，也听不见任何河流的迹象。一切都显得无比干枯，他们的心也跟着沉到谷底。他们看不到生物，天空中也没有任何飞禽。如果他们在夜晚被困在这毫无人迹的荒野中，没有人愿意多想会遇到什么样的结果。

突然间，一马当先赶路的金雳回头对他们大喊。他现在站在一块岩石上，指着右边。一行人急忙赶上，发现底下是个深邃且狭窄的河谷。河谷中十分空旷安静，只剩下涓涓细流在褐色的河床上流动。不过，在附近有一条破碎断折的小径，曲曲折折的沿着古代道路的遗迹蜿蜒前进。

“啊！我们终于找到了！”甘道夫兴奋的说：“这就是原先西拉南河流经的地方。他们曾经叫它为门溪。不过，我也不知道河流的水到底怎么搞的，上次我来的时候这里可是相当汹涌的小河。来吧！我们得赶路了，时间已经快来不及了。”

※※※

连日的赶路让一行人觉得浑身酸痛，但他们还是认命的沿着破碎的小径继续走了很多哩，太阳已经开始渐渐往西落下。在休息片刻和草草用餐之后，他们又继续上路。山峰在他们面前慢慢开展，但一时之间他们走在深邃的河谷中，只能够看见东方几座比较高的山峰。

不久之后，他们来到了一个急转弯。在这里，原先一直沿着陡坡和河谷往南边前进的小径，突然间变成由西向东的方向。一绕过这个转脚，他们就看见一个低矮的峭壁出现在眼前，大概有几十尺高，顶端显得破碎而不整齐。上面偶尔滴下一些极为稀少的流水；从眼前的景象看来，此地原来曾经是座相当宏伟的瀑布，也才会刻画出这么壮观的地形来。

“这里真的变了很多！”甘道夫说：“但我应该没有认错地方。这就是天梯瀑布的遗迹。如果我没记错，瀑布旁边应该有道阶梯，但主要的道路则会沿着斜坡曲折的往上爬。古代的时候，摩瑞亚入口旁边曾经有座山谷，而西瓦南河就沿着小径一路往下流。让我们赶快上去看看现在的情况吧！”

他们轻易的找到了那石阶，金雳一马当先走在最前面，甘道夫和佛罗多紧跟在后。当他们来到山顶时，却发现没有办法再继续前进了。原因很明显，同时也一并解开了门溪干涸之谜。在他们身后，西沉的太阳让西方天空变得一片金湛。在他们面前则是一座幽深、静止的小湖，幽暗的湖面无法反射任何的景色。西瓦南河遭到堵塞，把整座山谷给填成了小湖。在这邪异的湖水旁，有十分陡峭的悬崖低头俯视它。苍白的岩石上几乎等于明明白白的刻着四个字：无法通行。没有任何的通道或入口，佛罗多连条裂缝都看不见。

“这就是摩瑞亚的外墙，”甘道夫指着湖对岸说：“那边曾经有座入口。那是沿着小径从和林过来的精灵入口。这条路现在无法通行。我想，我们之中应该不会有人想要在这个时候游泳吧！这湖水看来有些诡异。”

“我们得要找到一条路绕过北边的阻挡才行，”金雳说：“我们的当务之急就是沿着干道往上爬，看看这条路到底通往哪里。就算这里没有湖水的阻挡，我们搬运行李的小马也无法爬上来。”

“无论如何，我们本来就不准备将马匹带进空坑里面，”甘道夫说道：“山底下的通道十分黑暗，有些地方即使我们能通过，它也不见得能够通行。”

“可怜的比尔！”佛罗多说：“我没想到这件事情。山姆一定会伤心死的！不知道他会怎么说？”

“我很抱歉，”甘道夫带着歉意说：“可怜的比尔是个很有用的伙伴，现在要赶他走也让我很遗憾。如果从一开始就照我规划的做，我根本就不需要把山姆这么喜欢的小马带过来，也不需要携带这么多行李。我一开始就觉得最后可能一定得走上这条路。”

天色已晚，冰冷的星光开始在渐落的太阳之上闪烁。一行人拔足飞奔，尽可能快速走上大路，来到湖的另外一边。看起来这座湖最宽的地方也不过只有三、四十尺，但是在逐渐黯淡的天色下，他们也搞不清楚湖面往南边延伸多远；唯一可以确定的是，北方的尽头距离这边不过半哩左右而已。在湖泊出口的两块多岩高地和湖水边有块开阔的空地。他们急忙赶向前，因为现在他们距离甘道夫的目的地还有一两里之遥，速度不快实在不行了。而且，到时他们还必须要寻找入口才行。

当他们来到湖最北边的角落时，发现一条狭窄的小溪挡住了去路。这条小溪泛着绿光，静滞不动，彷佛像是山丘往外伸出的黏稠手臂。金雳毫不迟疑的踏向前，发现小溪最浅的地方也不过及踝深而已。一行人小心翼翼的挑着路，跟在他后面前进。小溪中有很多深邃的缺口，可以踏足的岩石又长满了苔藓，必须十分小心才不会滑倒。佛罗多一踩到这污浊的溪水，就不禁打了个寒颤。

当山姆，队伍的最后一人领着比尔走到小溪的另一边时，众人突然间听到了一个低微的霹啪声，彷佛有条大鱼跳出湖面，惊扰了静滞的湖水。他们猛一转头，看见湖的远方有阵阵涟漪不停地往外扩散。接着有几个泡泡冒到水面，然后一切归于平静。天色越来越暗，最后一丝阳光也被云朵给遮住了。

甘道夫现在更加快了步伐，其他人则是尽可能的跟在后面。他们终于来到了湖水和峭壁之间的干燥平地。这块区域十分狭窄，长宽大概也不过各几码而已，地面上都是许多落下的岩石。不过，他们还是找到一条路，尽可能的靠着悬崖前，离湖水越远越好。沿着湖岸往南走不了一哩，他们就遇到了几株冬青树。撇开那些已经腐烂发臭的泡水树干不论，这里似乎曾有一座沿着山谷小径种植的浓密森林。眼前唯一可疑的景象是紧靠着山崖边，有两棵佛罗多看过最高大的冬青树依旧蓬勃的生长着。它们巨大的树根从悬崖伸向湖边，从远方的天梯看过来，相较于高耸的峭壁，它们看起来只不过像是低矮的灌木丛；但是靠近一看，它们又高又大，像是道路两旁无畏的两名壮硕守卫一般。

“呼，我们终于到了，”甘道夫说：“这就是和林过来的精灵道路终点。冬青树是当地人们的象征，他们把这两棵冬青树种植在这边，象征领土的终点。这个西门主要的目的，就是为了方便他们和摩瑞亚的国王交流往来用的。在比较平静的年代中，在各种族依旧拥有密切联系的时代里，矮人和精灵曾经是相当熟稔的好友。”

“这友谊的结束并不能怪到矮人头上，”金雳说。

“我也没听说这和精灵有关系，”勒苟拉斯表示。

“我都听到了，”甘道夫说：“现在我不会评断你们。但我恳求两位，金雳和勒苟拉斯，至少携手同心帮助我们度过这难关，我需要你们两个人的力量。这扇隐藏的门还没打开，我们越早打开它越好，天就快黑了！”

“在我寻找密门的时候，你们先请做好进入矿坑的准备，恐怕我们必须在此和可爱的驼兽告别。你们可以把御寒的衣物通通丢掉，因为在矿坑底下不会需要这些东西；而当我们离开矿坑抵达南方之后，我也希望不需要再穿上这些厚重的衣物。因此，我们必须分摊小马所背负的行李，特别是水袋和食物的部分。”

“甘道夫先生！可是你不能把可怜的比尔留在这个鬼地方啊！”山姆又生气又难过地说：“我不同意，它都已经跟我们走了这么远，这么久！”

“对不起，山姆，”巫师说：“当大门打开的时候，我想比尔也不会愿意进入幽暗的摩瑞亚，你得要在比尔和你的主人之间做出选择才行。”

“如果我领着它，他会愿意跟着佛罗多先生进入龙穴的，”山姆抗议道：“你把它丢在这个到处都是野狼的地方，根本是谋杀嘛！”

“我希望不会落到这个地步，”甘道夫说。他将手放在小马的头上，压低声音说道：“愿你受到祝福与保护！”他说：“你是匹聪明的小马，在瑞文戴尔也学到很多。请你去找到可以吃草的地方，然后及时回到爱隆的居所，或是任何你想要去的地方。”

“来吧！山姆，它和我们有同样的机会安全回家的！”

山姆闷闷不乐地站在小马旁边，没有回话。比尔似乎了解一切的状况，用他的鼻子顶着山姆的耳朵。山姆哭了出来，边玩弄着缰绳；他尽可能温柔地将所有背包和行李卸下，一股脑儿的全丢到地上去。其他人则是负责把这些东西分门别类收好，把可以放弃的东西特别隔开来，其他的则分成另外一堆。

当一切都做好之后，他们转过身看着甘道夫。他看起来似乎什么也没做。他呆呆的站在两棵树之间，看着空无一物的山壁，彷佛想要用目光在其上钻出洞来。金雳正四下打探着，用斧头敲打着各处。勒苟拉斯则贴在岩壁上，似乎在倾听着什么。

“我们都准备好了，”梅里说：“但是门在哪里？我根本找不到任何的线索。”

“矮人所制造的门，在关起来之后是毫无痕迹的，”金雳说：“如果忘记了它的秘密，连原先的主人都无法打开它们。”

“但这扇门的秘密并不只有矮人知道，”甘道夫突然间回过神，转过头来看着大家：“除非有太多的事情改变了，否则知道内情的人还是可以找到该看的东西。”

他走向山壁，就在两棵树影之间有块平滑的空间。他伸出手，在上面摸来摸去，嘀咕着什么。最后，他退了一步。

“你们看！”他说：“现在有什么不一样的地方了吗？”

月光照在岩石灰噗噗的平面上，但他们暂时还是什么都看不见。接着，在巫师双手摸过的地方，淡淡的光芒开始显现，银色的线条出现岩石上。一开始那只是细微的如同蛛网一般的痕迹，月光只能偶尔反射在其上；但不久之后，这些线条向外逐渐扩教，开始变得十分清晰。

在甘道夫的手勉强可以接触到的高处，是一道由精灵文字构成的弧形。而在底下，虽然有些地方的文字已经缺角、模糊了，却依旧可以看得出大致的图形。上面是七颗星辰，伴随着一顶皇冠，其下则是铁锤和铁砧，在那之下，则是两棵有着如同月牙一般枝丫的大树，而最清晰的，是在正中央有一颗拥有许多星芒的星辰。

“那就是都灵的徽记！”金雳大喊道。

“这是高等精灵的圣树！”勒苟拉斯惊呼道。

“还有费诺家族的星芒，（译注一）甘道夫说：“这些都是用只会反射星光和月光的伊希尔丁金属所打造的，只有在人们说着中土世界早已遗忘的语言碰触它们时才会醒过来。我已经很久没听过这种语言了，刚刚想了好久才想起来。”

“上面的文字写些什么？”佛罗多忍不住好奇的问，他正在试图解译弧形上面的文字：“我还以为我看得懂精灵文字，但这上面写的东西我完全不了解。”

“这些是以远古时代西方精灵的语言所写成的，”甘道夫说：“但这些内容与我们并没有太重要的关系。上面只是写着：这是通往摩瑞亚之王都灵宝座的大门，朋友，开口就可以进入。下面一行比较模糊的字则是写着在下，那维制作，徽记是由和林的赛勒布理鹏绘制。

“朋友，开口就可以进入是什么意思？”梅里问道。

“这很简单，”金雳说：“如果你是朋友，就请说出通行密语，大门就会打开，你就可以进去了。”

“是的，”甘道夫说，“这些大门应该是由密语所控制的。有些矮人的大门只会在特定的时候，或是为特定的人而开启；有些门则是在符合所有条件之后，还需要钥匙才能打开。在都灵的年代里，这些密语并不是秘密。通常门都是大开的，旁边还有守门人看守着。但如果门关上了，任何知道密语的人就可以走进去。至少根据记载是这样的，对吧，金雳？”

“没错，”矮人说：“但现在没人记得这密语了。那维和他的技术以及族人，早就从这个世界上消失了。”

“可是，甘道夫，难道你也不知道密语吗？”波罗莫惊讶的问。

“当然不知道！”巫师理所当然的回答。

其他人看起来都不太高兴。只有认识甘道夫已久的亚拉冈，脸色没有任何变化。

“那么你把我们带到这个该死的地方有什么用？”波罗莫大喊着，他回头看了看黑色的湖水，不禁打了个寒颤：“你说你曾经进入过矿坑，如果你不知道密语，又是怎么进去的？”

“波罗莫，你第一个问题的答案，”巫师慢条斯理地说：“是我现在还不知道密语是什么，但我们很快就会知道了，而且……”他的眼中隐隐闪动着光芒：“下次最好在我的行为证明毫无理由之后再责怪我。至于你的另一个问题，难道你已经急疯了吗？难道你没办法清楚思考了吗？我不是从这条路进去的，我是从东方来的。”

“如果你想要知道，我还可以告诉你，这些门可以从里面轻易地打开。在里面，只要手一推就可以开门。要从外面进去，就只有密语才能够派上用场，你没办法硬把门往内开。”

“那你要怎么办？”皮聘丝毫不畏惧巫师颤抖的眉毛。

“我要用你的脑袋去敲门，”甘道夫说：“如果没用的话，我至少可以暂时不用回答这些愚蠢的问题。那还用说，我当然会负责找到进入的密语！”

“我曾经有一度知道所有精灵、人类或是半兽人所使用的这类法术，我现在不需要多加思考还是可以背诵出其中十分之一来，不过，我想应该只需要尝试几次就够了。我应该也不需要询问金雳他们向不外传的矮人密言。就我推断，开启大门的应该和那拱形上的文字一样是精灵语。”

他再度靠近岩石，轻轻的用手杖碰触着中央的银色星辰记号。

annonedhellen，edrohiamme！

fennasnogothirim，lastobethlammen！

他用命令的口气说道。银色的线条开始消失，但灰色的石头却一点也没有改变。

他用许多不同的顺序重复了这句话许多遍，或是改变语调。然后他一个接一个的尝试其他的魔法，有些较快、较大声，有些则是较慢、较轻柔，然后他又念诵很多个精灵单字，什么事都没发生。天空中开始出现众多的星辰，峭壁依旧动也不动，晚风继续吹拂，但大门依旧深锁。

甘道夫再度走到门口，举起手臂，愤怒地大喊，edro，edro！他用手杖猛力的敲击岩壁。开门，开门！他大喊着，接着他又使用所有中土世界西方曾经说过的语言大声叫喊。最后，他气得将手杖丢到地上，沉默不语坐着。

就在那时候，他们开始听见远方传来野狼的嗥叫声。小马比尔吃了一惊，山姆立刻跳到它身边，低声地安慰它。

“不要让它跑开了！”波罗莫说：“看来，如果野狼没有再度包围我们，我们可能还会需要它的帮助。我实在很讨厌这个该死的湖！”他捡起一块石头，忿忿地丢进湖中。

石头就这样落进湖中，但就在同一时间，湖中传来了呼噜和冒泡的声音。岩石落下的地方冒出了巨大的涟漪，开始缓缓地朝向峭壁涌来。

“波罗莫，你为什么要这样做？”佛罗多说：“我也讨厌这个地方。我不知道是为什么，但这不是因为野狼，也不是因为黑暗的矿坑，而是有什么别的东西。我害怕这个黑湖，最好不要打搅它！”

“我希望我们能够赶快离开这里！”梅里说。

“为什么甘道夫不赶快想点办法？”皮聘说。

甘道夫根本没有注意到他们的情况。他低着头，如果不是因为绝望，就是因为正在努力的思考。野狼的嗥叫声又再度传来，水上的涟漪继续扩散，有些已经拍打到岸边来。

突然间，巫师跳了起来，把大家吓了一跳。他竟然在哈哈大笑！“我想到了！”他大喊着！“没错，没错！这么简单，就像大多数的谜题一样，答案就在问题中！”

他拾起手杖，站在岩石边，大喊着mellon！

星芒闪耀了一下，接着又黯淡下去。接着，虽然之前没有任何蛛丝马迹，一个巨大的门廊开始缓缓浮现；它慢慢从中央分开，往外打开，直到两扇门都完全张开为止。他们可以看见门内有一座往上攀升的楼梯，但再远的地方就因为太过黑暗而看不清楚了。远征队的成员纷纷呆看着眼前的景象。

“我一开始就错了，”甘道夫说：“金雳也错了。所有的人之中只有梅里猜对了。从头到尾密语就刻在门上，我应该把那些文字翻译成开口说出朋友，就可以进入。我只需要说出精灵语的朋友，门就打开了。真简单！对于一个生在多疑时代的老家伙来说，这实在简单过了头。当年果然是个比较平淡祥和的年代。快进去吧！”

他一脚踏上了门内的阶梯。但是，就在同一瞬间，有许多事情发生了。佛罗多觉得有什么东西攫住他的脚踝，他惨叫着跌倒在地上，小马比尔嘶叫一声，沿着湖边跑进黑暗之中。山姆一开始准备跟着它跑，接着又听见佛罗多的声音，最后只好啜泣、诅咒着跑回来。其他的人转过头，只见到湖水如同沸腾一般，似乎有许多小蛇准备爬上岸边。

从湖边有很多细长的触手伸出，那是淡紫色、发着亮光、黏答答的触手。其中一只抓住了佛罗多的脚，正准备将他拖进水中。山姆跪在地上，挥舞着短剑砍打触手。

那只触手松开了佛罗多。山姆将他拉开，开始大声呼救。另外二十只触手又窜了出来，黑暗的湖水沸腾得更厉害了，一股恶臭跟着冒出。

“快进来！快点往楼梯上爬！快点！”甘道夫跳回来大喊。他从地上挖起彷佛被恐惧吓得生了根的山姆和佛罗多，把他们推向门口。

他们在千钧一发之际，刚好躲过怪物的攻击。山姆和佛罗多正好走了几阶，甘道夫刚走进门内，一大堆的触手就从湖内涌出，爬向门内。有一只触手在星光下反射着恶心的光芒，挤进了门内。甘道夫转过身，停下脚步。如果他此时正在思考要如何关上门，那对方正好替他省了这个麻烦。许多触手抓住了两边的大门，用极度巨大的力量将它们一推，就这么关了起来。轰然一声巨响，大门就这么关起来，厚重的石门则开始承受触手怪力的重击，一切的光芒也跟着消失。

山姆紧抓着佛罗多的手臂，在黑暗之中滑了一跤。“可怜的比尔！”他哽咽着说：“可怜的比尔，又是恶狼又是水蛇！这水蛇实在太恐怖了。可是，佛罗多先生，我别无选择，我得和你一起走。”

他们听见甘道夫走回去，伸手推动那扇门。阶梯摇晃了一阵子，但大门还是没有打开。

“好吧，好吧！”巫师说。“现在我们已经没有退路了，要出去只有一条路，就是从山的另外一边出去。从这些声音听起来，这些落石已经堆积了起来，两棵大树也倒下挡住了大门。我很遗憾，那些树那么漂亮，生长了那么久，竟然就这么毁于一旦。”

“我脚一踏上那水面，就知道有什么恐怖的东西在附近，”佛罗多问道：“那到底是什么东西？或者那边有很多这种怪物？”

“我也不知道，”甘道夫回答：“但那些触手似乎都只有一个目的，有某种东西从山底下的黑水中窜了出来。这些比隐藏在黑暗地穴中的半兽人还要古老，”他并没有把心中的念头说出来，在远征队这么多成员当中，为什么它第一个抓住的是佛罗多？

波罗莫压低声音嘀咕着，但这里岩石的回音让他的抱怨变得清晰无比：“黑暗地穴中的生物！结果我们最后还是到了这个地方，在这一片漆黑中，到底谁要带路？”

“交给我，”甘道夫说：“金雳会和我一起走的。跟着我的手杖走！”

※※※

巫师走在最前方，他一边将手杖高举，让其上所散发出来的微弱光芒照亮众人，宽广的阶梯看来似乎没有受到岁月的催折。他们大概走了两百阶楼梯，这才来到顶端。阶梯的尽头是另外一座拱门，以及一道通往黑暗中的长廊。

“由于找不到什么用餐的地方，就让我们在这边坐下来。先找个地方吃吃便餐吧！”佛罗多刚摆脱那些触手所带来的恐惧气息，突然觉得肚子饿了起来。

所有的人都很赞成这个提议：他们都在楼梯和走廊上坐了下来。在一行人吃过饭之后，甘道夫又让大家喝了第三口瑞文戴尔的米卢活。

“这恐怕撑不了多久，”他说：“但我想我们在经历过门口的危机之后，必须要喝上一口才行。除非我们运气太好，否则剩下的米卢活，应该刚好够我们活着走到另一边去！大家也要珍惜饮用水！矿坑里面有许多的地下水和水井，但都是不能饮用的。我们在抵达丁瑞尔河谷之前，可能再也没机会装满手中的容器了。”

“大概得要花多少时间？”佛罗多问道。

“我也不太确定，”甘道夫回答道：“关键在于中间有许多随机的可能性。如果没有迷路，直直的朝向目标走，我想大概会花上三到四天。从西门到东门绝对不可能超过四十哩路，只不过路上可能会很曲折就是了。”

在休息了片刻之后，他们又再度开始前进。所有人都迫切地想要赶快完成这段路程；即使已经精疲力尽，他们都还愿意继续再走上好几个小时。甘道夫像以前一样在最前面领队。他的左手拿着发出闪光的手杖，这光芒刚好只够照亮他脚前的地面，他的右手则拿着敌击剑格兰瑞。他的身后则是金雳，矮人的双眼在黑暗中闪动着特殊的光芒，在矮人之后则是拿着宝剑刺针的佛罗多。敌击剑或是刺针都没有发出光芒，这让人安心多了。因为这两把武器都是精灵工匠在远古打造的；如果有半兽人靠近，这些武器都会发出冷光来。在佛罗多之后则是山姆，在之后则是勒苟拉斯和年轻的哈比人们。波罗莫走在亚拉冈的前面，如同以往一样沉默、神情凝重，负责押阵的是亚拉冈。

走廊转了几个弯，接着开始往下降。它下倾了很长的一段时间，最后才又恢复平坦。空气开始变得又热又闷，幸好，并没有奇怪的恶臭参杂在其中。有些时候他们还可以感觉到有新鲜的空气从墙壁上的空隙吹出来，四下的墙壁都有很多类似的空隙。在巫师手杖的微光中，佛罗多可以依稀看见阶梯和拱门，以及其他往上、往下或只是单纯左右转的通道。他实在无法完全记住这么复杂的隧道地形。

除了毫不退缩的勇气之外，金雳其实没有帮上甘道夫多少忙，但至少他不像其他队员一样，因为黑暗而感到不安。巫师经常在道路的分岔点有所疑问时询问他的意见，但做出最后决定的永远都是甘道夫。摩瑞亚矿坑的复杂程度，远远超过了金雳这名矮人的想像。对甘道夫来说，过去在这里冒险的记忆，这次也没有多少帮助。但是，不论通道多么复杂曲折，只要能够通往他的目的地，他就绝不会退缩。

※※※

“别害怕！”亚拉冈说。这次的暂停比以往要久，甘道夫和金雳交头接耳了好一阵子，其他人则是紧张地在后面等待着。“别害怕！我曾经和他一起经历了许多冒险。虽然都没有这么黑暗，但是如果你去瑞文戴尔打听一下，你会听到许多他冒险犯难的英勇事迹。只要有路，他就不会迷失。他不顾我们的恐惧，强行带我们进入这里，但以他的个性，他也会负责的带我们离开这里，不管这会让他付出多少代价。他比精灵女皇的爱猫，还更能够在黑暗中找到出路。”

幸好远征队拥有这样的向导。因为他们在匆忙逃进洞穴内的时候，并没有携带任何燃料或是可以制造火把的道具。如果没有任何的光源，他们可能很快的就会遇上悲剧。因为此地不只有许多岔路必须做出选择，更有很多的地洞和陷坑，甚至还有脚步声会跟着回响的深井。墙壁上和地板上都有很深的裂隙，他们脚下也时常出现各式各样的深沟。有些深沟甚至宽达七尺，皮聘好不容易才鼓足勇气奋力跳过这深沟。底下还传来汨汨的水声，彷佛有某种巨大的水车正在黑暗中运作。

“绳子！”山姆嘀咕着。“我就知道如果忘记带这样东西，就一定会用到它！”

※※※

由于这些随处可见的危险不停的出现，他们行进的速度也变得越来越慢。他们已经开始觉得自己是在山底下永无止尽的原地踏步。他们已经非常疲倦了，却又不敢随便找地方休息。佛罗多在逃过一劫之后心情变好许多，用餐和瑞文戴尔的秘传饮料，更是让他神清气爽。但是，现在，一种深沉的不安和恐惧，开始再度袭向他。虽然他被毒刃刺伤的伤口，已经在瑞文戴尔被治好了，但是那伤口还是在他的心上留下了痕迹。他的感觉变得更为敏锐，可以感受到许多之前浑然不觉的迹象；另一个征兆，是他黑暗中视物的能力变得更强了，队伍中除了甘道夫之外，可能没人看得比他更清楚。而且，他还是魔戒的持有者；魔戒挂在他胸前的项练上，有时会变得十分沉重。他可以确切的感觉到前方有邪恶的气息，而后方也有邪恶紧紧相逼；但他没有告诉任何人。他只是将剑柄握得更紧，继续不动声色地往前走。

他身后的队员极少开口，即使偶尔有也只是交头接耳的低语。除了他们自己的脚步声之外，几乎没有任何其他的声音：金雳矮人靴子的闷响、波罗莫沉重的脚步、勒苟拉斯轻盈的步履声、哈比人低微不可闻的声音，以及亚拉冈缓慢、坚定，大步跨出的声音。当他们停下脚步时，除了偶尔传来的滴水声之外，四下一点声音都没有。但佛罗多开始听到，或者是开始想像出一种诡异的声音：有点像是赤脚走路的微弱声响。它一直不够近、不够大声，让他无法确定是否真有其事；但只要远征队开始移动，那脚步声就不会停止。但这绝对不是回音；因为当队伍停下来的时候，这脚步声往往会继续一段时间，最后才跟着停下来。

※※※

他们是在日落之后进入矿坑的。这段时间以来，除了几次暂停之外，他们已经毫无休息的走了好几个小时。甘道夫此时突然停下来认真地开始检查方向。他面前是一个宽大的拱门，通往三条通道，所有的方向都是往东；但最左边的道路往下，最右边的道路则是往上，中间的道路持续往前，平坦、却非常狭窄。

“我根本不记得有这个地方！”甘道夫站在拱门之下，不知如何是好地说着。他高举手杖，希望能够找到任何足以协助他决定道路的蛛丝马迹，但一点痕迹都找不到。“我已经累到没办法清楚思考了，”他摇着头说：“我想你们至少跟我一样累，或者更疲倦。我们今晚最好就留在这边休息了。你们知道我的意思吧！虽然这里面是永恒的黑夜，但外面的时间应该早就过午夜了。”

“可怜的比尔！”山姆长吁短叹的说：“不知道它怎么样了，希望那些恶狼没有抓到它才好。”

他们在拱门的左方发现了一个半掩着的石门，不过，手一推就打开了，里面看起来是沿着石壁开凿出来的一个大房间。

“别急！别急！””皮聘和梅里一看见有地方可以休息，立刻兴高采烈地冲向前；甘道夫连忙大喊：“稳住！你们还不知道里面有些什么，让我先进去吧。”

他小心翼翼地走进去，其他人则是跟在后面。“你看！”他用手杖指着地板正中央。一行人这才看见有一座深井的洞口。附近有许多断裂的生锈铁练，有些还伸入那个深井的洞口中，附近则都是岩石的碎片。

“你们刚才可能会不小心跌进去，现在搞不好还在猜测到底什么时候会摔到地面，”亚拉冈对梅里说：“在你们还有向导的时候，最好请他带路。”

“这里似乎是个守卫营房，是用来看守外面的三座通道的，”金雳说：“这个洞很明显的给守卫用的，上面原先还有一个石盖。可是，现在那个石盖因为不明原因而破掉了，我们最好小心一点。”

皮聘的好奇心让他忍不住要往井内看。当其他人正在整理毯子，准备靠墙铺床的时候，他悄悄地溜到井边，往内打量着。一阵冷风从底下不可见的深渊扑面而来。在该死的好奇心怂恿下，他捡起一颗石头，把它丢下去。在底下传来任何声响之前他觉得心跳了好几次。然后，从很远的地方，彷佛传来石头落进深水里面的声音。噗通！但是在许多隧道的放大和回响之下，这声音很快的传了出去。

“那是什么声音？”甘道夫低呼道。当皮聘承认他的所作所为之后，甘道夫松了一口气，但他还是很生气：“你这个图克家的笨人！”他低声怒骂道：“这可是次严肃的任务，不是哈比人的散步郊游。下次你最好把自己丢进去，就省了我们很多麻烦。不要再搞鬼了！”

过了几分钟，四下还是一片寂静。不过，从遥远的地深处传来了微弱的敲打声：咚当、当咚。他们纷纷停下手边的事情，侧耳倾听着。当回音消失之后，他们又继续听到咚当、咚当、当当、咚。这听起来像是某种让人不安的讯号，但是，不久之后这敲打声也跟着消失，不再出现。

“除非我耳朵坏了，不然这一定是锤子的声音，”金雳说。

“没错，”甘道夫说：“我不喜欢这种感觉。这或许和皮聘那颗愚蠢的石头没有关系；但它很有可能吵醒了某个不该醒来的力量。你们最好不要再做这类的傻事！希望我们这次可以不受打搅地好好休息。皮聘，你，就是第一班值夜的人，这算是对你英勇行为的奖赏，”他伸着懒腰缩进毯子内。

皮聘一脸无辜样地在黑暗中坐在门边，但他依旧不安的频频回首，担心会有什么恐怖的怪物从井里面爬出来。即使只用张毯子，他也想要把井口盖起来；但就算甘道夫看来已经睡着了，他也不敢再靠近井边。

事实上，甘道夫只是躺着不动，不出声而已。他正在努力思考着之前进入矿坑的一点一滴，试图决定下一步该怎么做。只要转错一个弯，可能就会铸成大错。一个小时之后，他爬了起来，走到皮聘身边。

“去找个地方睡觉吧，小子，”他温柔地说：“我想你应该很想睡觉的。我睡不着，所以就由我来值夜吧。”

甘道夫在门边坐了下来：“我知道这是怎么一回事，”他嘀咕着：“我想抽烟！从大风雪那天早晨之后，我就没有尝过烟草的滋味了。”

皮聘睡着前最后看见的景象，是老巫师蹲在地上，用满布老茧的手护住火焰。那阵火光照亮了巫师的尖鼻子和他吐出的烟圈。

※※※

叫醒所有人的是甘道夫。他自己一个人整整守了六个小时的夜，让其他人好好休息了一晚。“我在守夜的时候下定了决心，”他说：“我不喜欢中间那条路给我的感觉，我也不喜欢左边那条路的味道：底下有什么恶臭的东西在作怪，这是我的向导本能告诉我的。我决定走右边，我们又该继续往上爬了。”

他们持续不停的走了整整八个小时，中间只有两次短暂的休息。一路上没有遇到任何危险，也没听到任何异响，眼前只有甘道夫手杖的光芒，像是鬼火一般在前面领路。他们所选择的道路继续往上攀升，他们似乎走在一段一段的斜坡上，越往上走，斜坡就越宽广、越平缓。走道两边完全没有任何的分岔或是房间，地板则是平坦无缺陷，没有陷坑或是深沟。很明显的，他们所踏上的地方以前曾是条很重要的大道，也让他们行进的速度比昨天快上许多。

他们就这样走了大约二十哩，直直的朝着东方前进。不过，如果以直线距离来看，多半只有十五哩左右。随着一行人越走越高，佛罗多的精神越来越好，但他依旧有种受到压抑的感觉；有时他依旧听见，或是觉得自己听见队伍后面传来那持续的、不属于回音的脚步声。

这是哈比人在不休息的状况下所能够走的最长距离，他们一路上都想要找到一个可以休息的地方；突然间，左右两方的墙壁消失了。他们似乎穿过了某种的拱门，进入了一个空旷、广大的地方。他们身后是热烘烘的暖空气，眼前则是扑面冰凉的冷风。众人不约而同地停下脚步，在门口张望着。

甘道夫似乎很高兴：“我选择的道路是正确的！”他说：“我们终于来到可以住人的地方了！我猜我们已经离东边不远了。如果我没猜错，我们的地势很高，比丁瑞尔出口还要高得多了。从空气流动的感觉看来，我们应该是在一个宽广的大厅中，现在可以冒险弄点真正的照明了。”

他举起手杖，瞬间四下闪起一阵如同闪电的亮光。巨大的阴影立刻往四面投射，他们这才头一次看见顶上高远的天花板，还有许多雄伟的石柱支撑着它。四面则是一座宽广的大厅，黑色的墙壁经过打磨，如同玻璃一样闪亮。他们还看见另外三个拥有同样黑色拱门的入口，一个就在他们正对面，另外两方则各有一个。接着，光芒就消失了。

“我们现在先这样做就够了，”甘道夫说：“过去山边曾经开凿了很大的窗户，可以将阳光引进矿坑中位处上方的洞穴。我想我们现在就在这个地方，不过外面天还是黑的，所以我们现在看不出来。如果我没猜错，明早就可以看见阳光照进这里。现在我们最好先不要乱跑，把握机会休息。截至目前为止一切都很顺利，黑暗的道路已经快要结束了。不过，我们还是不要掉以轻心，要走出地底还有很长的一段道路。”

一行人当晚就在这巨大的洞穴大厅中过夜。他们挤在一起躲避外面冷风所带来的酷寒，外面的冷风似乎找到地方直接钻进这里。他们觉得自己被无边无际的黑暗、空旷所包围，又在永无止尽的阶梯和隧道之间感到无比的压力。哈比人曾经听过最异想天开的谣言，也比不上这里的恐怖和壮丽的景象。


===SECTION_BREAK===
他终于来到马队之前，那是一名头盔脏污、盾牌裂成两半的骑士。他有气无力地爬下马，不停喘气，最后他终于挤出说话的力气：“伊欧墨在吗？”他问道：“你们终于来了，但是已经太晚了！兵力也太少了！在伊欧德战死之后战况急转直下，我们昨天承受了惨重的牺牲，并且被迫强渡艾辛河，许多战士在渡河的过程中战死。当天晚上，对方的生力军又夜袭我们的营地，全艾辛格的兵力一定都已经派出来了，萨鲁曼把山上的野人和登兰德的牧羊人都收纳成为旗下的士兵，并且驱使他们攻击我军。我们寡不敌众，盾墙遭敌击溃，西谷的鄂肯布兰德带着残兵退守圣盔谷，其它的战士则只有四散奔逃……伊欧墨在哪？告诉他前方的战况已经没有希望了。在艾辛格的恶狼抵达伊多拉斯之前，他应该回防我朝最后的宫殿。”

希优顿一言不发，刻意隐在前锋之后，对方话一说完，他立刻策马向前。“瑟欧，来我面前！”他说：“带队的是我，骠骑的最后大军已经来到这里了，我们不会不战而退！”

那人的脸上突然间充满了喜悦，他立刻挺直腰，睁大眼望着面前的景象；接着立刻跪下，将满是缺口的长剑献给国王：“王上，请下令吧！”他大喊：“请饶恕我的无知！我以为──”

“你以为我躲在梅杜西，像老狗一样龟缩不出。当你们出兵的时候的确是这样的，但一阵西风吹醒了沉睡的雄狮……”希优顿说：“给这人一匹新马！让我们一起去支持鄂肯布兰德！”

在希优顿说话的时候，甘道夫往前骑了一段距离，孤身看着北方的艾辛格和西方的落日，最后他赶了回来。

“希优顿，我们动作得快！”他说：“快去圣盔谷！别去艾辛河渡口，也别在平原上徘徊！我得要先离开你们一阵子，影疾必须载我去执行另一个急迫的任务。”他转过身看着伊欧墨和亚拉冈以及全体的骠骑，大喊着：“好好保护骠骑王，等我回来，在圣盔之门前等我！再会了！”

他在影疾的耳边低语几句，骏马就如同飞箭一般劲射而出，在落日之下，他的身影如同一道银光和旋风般卷过草原；雪鬃扬首嘶鸣，想要跟在后面狂奔，但只有飞鸟能够追过急驰的影疾。

“这是怎么一回事？”一名禁卫军问哈玛。

“甘道夫有要事待办，”哈玛回答道：“他经常都是来无影去无踪的。”

“如果巧言在这边，恐怕可以编出许多理由来，”另一人说。

“的确是，”哈玛说：“至于我嘛！我宁愿等待甘道夫回来。”

“或许你会等上很久，”另一名禁卫军接话道。

部队离开了朝向艾辛河渡口的道路，转往南进，夜色降临，他们依旧头也不回的奔驰。山丘越来越靠近，白色山脉的山峰已经被夜色所吞没。在数哩之外西谷的另一边，有一座深绿色的峡谷，那是三面环山的峡谷，当地的人们称呼它为圣盔谷，为了纪念一名古代在此躲藏的英雄。这座山谷的地形从北一路延伸，越来越陡峭，在白色山脉的阴影之下不停攀升，直到两旁的峭壁如高塔一般地矗立，遮挡住一切的光线为止。

在圣盔谷的入口、圣盔之门前，北方的峭壁上有一座巨石伸出；在那底下有一道远古所建造的高墙，墙内则是一座耸立的高塔。人类有传说在刚铎全盛之时，海上之王藉由巨人之手建造了这座要塞。这里被称为号角堡，因为在塔上吹响的号角会在后方的深谷中回绕，彷佛古代的战将从深谷的洞穴中苏醒而战。古代的人类也将这道高墙，从号角堡延伸到南边的峭壁，完全阻挡住峡谷的入口。深溪从底下的渠道中流出，它在号角岩的位置转了个弯，从圣盔之门流向圣盔渠，再从那边落入深溪谷，最后流进西谷中。西谷的领主鄂肯布兰德，就驻守于位在圣盔之门的号角堡中，在这危机四伏的年代中，有远见的他修复了城墙，并且更强化了堡垒的防御能力。

部队的主力大多还在深溪谷之中，先遣的斥候就已经听到了杀声和号角吹动的声音，在黑暗中箭矢呼啸四射。很快，一名斥候策马回报，狼骑士出没在山谷中，一群半兽人和野人正从艾辛河渡口急行军，目标似乎是朝向圣盔谷。

“我们发现了许多同胞在撤退时遭到杀害的尸体，”斥候报告道：“我们在路上还遇到了群龙无首、漫无目奔跑的散兵，似乎没人知道鄂肯布兰德的下场如何。就算他没有在遭遇战中牺牲，在到圣盔之门前也很可能就被敌军赶上。”

“有任何人看见甘道夫吗？”希优顿问道。

“是的，王上，许多人看见一名穿着白衣的老人骑在马上，像风一般在草原上四处奔波，有人以为他是萨鲁曼。据说他在天黑之前被目击奔向艾辛格，有些人也说他们早先看到了巧言，带着一群半兽人往北逃。”

“如果甘道夫遇到他，巧言可就惨了，”希优顿说：“我还真想念新旧两名顾问。不过，在这种时刻，我们别无选择，只能继续往前进，不管鄂肯布兰德在不在，我们都必须照着甘道夫的指示前往圣盔之门。有人知道北方的部队兵力多少吗？”

“对方数量非常庞大，”斥候说：“虽然撤退的士兵会因为草木皆兵而夸大敌人的数量，但我和比较老练的战士当面谈过，我相信对方拥有的部队，是我们在此集结兵力的好几倍。”

“那我们就必须更快些！”伊欧墨说：“让我们先冲杀这些阻挡在我们和要塞之间的敌人。圣盔谷中有许多可以躲藏数百人的洞穴，还有通往山中的密道。”

“别相信密道的隐密性，”国王说：“萨鲁曼对此地已经观察许久。不过，我们应该还是可以死守住该处。快出发吧！”

亚拉冈、勒苟拉斯和伊欧墨并肩而行，他们头也不回地骑进夜色之中，随着四周越来越黑暗，地势越来越陡峭，他们的速度也越来越慢。眼前的敌人并不多，他们偶尔会遇到走散的半兽人队伍，但是在骠骑来得及动手之前，这些家伙便拔腿就跑，根本追不上他们。

“我担心的事情恐怕不久之后就要发生了！”伊欧墨说：“敌军的首领可能很快会知道我们部队赶来的消息，我还不确定对方是萨鲁曼，或是哪个大将。”

身后的威胁也逼近得很快，这时他们已经可以听见身后传来粗哑的歌声。当他们回头观看的时候，部队已经进入了深溪谷。眼前的景象十分惊人，他们在黑色的大地上，可以看见火把所造成的无数红点像是红花一般绽放，或是长蛇一般的延伸，偶尔还会有某些地方燃起熊熊烈火。

“对方的兵力确实惊人，而且还紧追不舍！”亚拉冈说。

“他们一路放火，”希优顿说：“不管是花草树木都被他们烧个精光。这里曾经是座水草丰美、畜养很多牲畜的山谷，现在全都被这些家伙糟蹋了！”

“如果现在还是白天，我们可以像山脉席卷而下的暴风一样，杀进他们的队伍中！”亚拉冈说：“被迫在他们面前不停逃跑，让我觉得满腔怒火。”

“我们不需要再逃多远，”伊欧墨说道：“眼前不远就是圣盔渠，那是从圣盔之门底下穿过、绵延数哩的古老壕沟，我们在那边可以转身应战。”

“不行，我们的数量不足以守住圣盔渠，”希优顿说：“它的长度大概一哩左右，其中的缺口还相当宽。”

“如果我们能够通过该处，一定得派后卫驻守那些缺口。”伊欧墨说。

当骑士们来到圣盔渠的时候，天上无星也无月亮，小溪从山上流出，两旁的道路则是通往号角堡。眼前的防御工事如阴影一般地出现在面前，在那之前还有一座很深的陷坑。当他们骑近的时候，一名卫兵询问他们的身份。

“骠骑王要前往圣盔之门！”伊欧墨回答道：“我是伊欧墨。”

“这真是天大的好消息！”卫兵说：“动作快！敌人紧追在后！”

部队通过了那缺口，停留在斜坡上。他们很高兴地发现鄂肯布兰德留下了很多人防守圣盔之门，而且还有很多逃过大难的士兵回来协助防守这个地方。

“我们或许可以凑出一千名可以战斗的步兵，”带领部下防守圣盔渠的老兵加姆林说：“但这些人里面，不是像我一样见识了太多寒暑，就是和我这位孙子一样乳臭未干。有任何关于鄂肯布兰德的消息吗？我们昨天听说他带着西谷最强骑兵团的残兵一起撤退，但他并没有出现。”

“我想他恐怕不会来了，”伊欧墨说：“我们的斥候根本打听不到关于他的任何消息，身后的山谷中更是挤满了敌人。”

“我衷心希望他逃过这场大难，”希优顿说：“他是个骁勇善战的人，他拥有远古英雄再世般的勇气和意志，但我们不能在这边空等，我们必须赶快将所有的部队都撤进城墙内才行。你们的补给够吗？我们当初是准备和敌人决战，没想到必须面对围城的局面。”

“在我们身后的圣盔谷中，集合了西谷中的老弱妇孺，”加姆林说：“不只如此，还有许多的食物和牲畜，以及给他们的粮秣也都集中在该处。”

“非常好，”伊欧墨说：“敌人在后面的谷地上放火破坏了一切。”

“如果他们想要来圣盔之门乞求我们的食物，他们可得要付出极大的代价！”加姆林说。国王和所有的部队继续前进，他们渡过了小河后，立刻下马集合，所有的骠骑都牵着马匹，走进号角堡的大门中。在那边，守军又再度热情地欢迎这些生力军的到来；有了这些战力，他们才终于获得了足够防御要塞和城墙的兵力。

很快的，伊欧墨就下令部队备战，国王和他的禁卫军，以及许多西谷的战士负责镇守号角堡；不过，伊欧墨将大部分的兵力，都安排在深溪墙和它的高塔附近，因为如果敌方集中兵力攻打此处，这里的防御是最脆弱的。马匹则被领到圣盔谷的深处，以仅存的少数兵力来看守。

深溪墙高达二十尺，宽可以让四个人并肩齐步，防御守军的胸墙则只有身材高大的人才能够伸头往外看，墙上到处布满了可以让弓箭手瞄准敌人的箭孔。这道防御工事拥有一条由号角堡外围的空地上过来的阶梯，另外还有三道从背后的圣盔谷过来的阶梯。不过，在面对敌人的正前方则是光滑平整的高墙，巨大的石块彼此之间严丝合缝，毫无任何可以落脚的地方。对于进攻的部队来说，眼前是一道如同悬崖一般难以克服的阻碍。

金雳靠着城墙发呆，勒苟拉斯则是坐在胸墙上拨弄着弓弦，看着眼前的黑暗。

“我就是喜欢这样！”矮人用力跺着脚底的岩石说：“我们越靠近山脉，我的心情就越好。这里的岩石都很坚固，这可是块骨骼牢靠的大地。我从壕沟那边走上来的时候，用脚就可以清楚地感觉到它们的强韧。只要我有一百名同胞和一年的时间，我就可以把这地方改造成能让那种兵力烟消云散的堡垒。”

“我相信你，”勒苟拉斯说：“你毕竟是矮人，矮人都是怪里怪气的家伙。我不喜欢这个地方，就算天亮也不会改变这想法。不过，金雳，你是个可以让我放心的人；我很高兴能够看着你拿斧头屹立在我身边；我真希望有更多你的同胞加入我们。但我更希望能有幽暗密林的百名弓箭手来防守此处，我们会需要他们。骠骑们拥有自己独特风格的射手，但数量太少了，太少了！”

“以射箭来说，现在嫌黑了些，”金雳说：“的确是该睡觉的时候了。睡觉！现在我可能是有史以来最需要睡眠的矮人了，骑马真是累人。但我的斧头不甘寂寞地在手中跳跃，只要你给我一整排的半兽人和挥舞斧头的空间，我想这疲倦就会一扫而空！”

时间缓慢流逝，底下的山谷依旧野火四窜，艾辛格的部队正沉默地前进。守军们可以清楚的看见他们的火把排成许多列，同时朝向此地进发。

突然间，人类的惨嚎和战呼从圣盔渠的方向传了过来，火把似乎全都挤在渡口附近，接着它们分散开来，消失了。人们开始往城墙内撤，躲进号角堡的防御之中，西谷的后卫们已经被敌军赶出了之前的阵地。

“敌军来袭！”他们大喊着：“我们射光了箭，让圣盔渠内躺满了半兽人的尸体，但这无法阻止他们太久，他们已经从许多地方同时渡过了壕沟，像是蚂蚁雄兵一样地蜂拥而来。不过，我们已经给他们上了惨痛的一课：别带火把！”

※※※

时间已经过了午夜，天色一片漆黑，沉闷的空气预言了将临的风暴。突然间，一道让人目眩的亮光划破了云朵，闪电的獠牙刺在东边的山丘上，在那一瞬间，所有的守军看到了底下如同白昼噩梦般的景象：地面上挤满了黑色的身影，有些矮胖、有些高壮，戴着头盔和黑色的盾牌，数以百计的敌人不停地拥过壕沟，穿过那唯一的开口，这道黑色的浪潮一路喷溅到两侧悬崖上。闪电在山谷中滚动着，滂沱大雨毫不留情地哗哗落下。

如同大雨一般密集的箭雨瞄准城墙射来，全都被坚固的岩石给阻挡了，只有极少数射中了目标。对圣盔谷的攻击已经展开了，但守军却没有任何的回应，也没有回射一箭一矢。

进攻的部队停了下来，被那岩石和高墙沉默的威胁所阻挡。闪电一再地扯裂黑暗，接着，半兽人们嘶哑的大吼，挥舞着刀剑和长矛，对着防御工事中任何会动的目标发射箭矢。骠骑军团惊讶地看着这一片被旺盛战意所鼓动的黑色大海，不禁为他们的气势所震慑。

刺耳的号角声响起，敌人纷纷冲向前，有些人挤向深溪墙，其它人则挤在通往号角堡大门的路口和斜坡上，最高大的半兽人都挤在那里，登兰德的野人也被指派到该处。他们迟疑了片刻，也跟着冲向前，在闪电的照耀下，每个头盔和盾牌上艾辛格的白掌都显得十分刺眼。进攻的部队抵达了峭壁边，开始冲向城门。

最后，守军的回应终于出现了，一阵浓密的箭雨和巨石从城墙上落下。攻方犹豫了片刻，阵形随即被打破，只得转身逃跑，不久之后又再度集结进攻。如此周而复始，他们每次都更进一步攻占了几寸的土地。当号角声再度响起的时候，一群大吼大叫的人类冲了出来，他们高举着巨盾如同屋顶一般遮挡着上方的攻击，在队形中则是两棵大树的树干，在他们之后则是一群蜂拥而上的半兽人弓箭手，压制城墙上的守军；他们就这样冲杀到了门前，在许多双强壮手臂的挥舞之下，大树一次又一次地冲撞城门。如果有任何人被守军丢下的巨石砸死，立刻有两人前来支持。一次又一次，巨大的破城锤狠狠撞击在城门上。

伊欧墨和亚拉冈并肩站在深溪墙上，他们听见那破城锤一次又一次发出震耳的敲击声，在一阵闪光之下，他们发现了城门已经岌岌可危。

“快来！”亚拉冈说：“这是我们并肩拔剑的时刻了！”

两人十万火急地沿着城墙狂奔，爬上楼梯，走到号角岩之上，同时他们也集合了一群强悍的剑士。该处有一座小门通往西边城墙和峭壁会合的地方，门外则是一条狭窄的小路，在巨岩和城墙的夹缝间通往城门外。伊欧墨和亚拉冈两人并肩冲出小门，部下紧跟在后，两柄剑同时拔出，如同一柄剑一般激射出光芒。

“古丝温出鞘！”伊欧墨大喊着：“古丝温为骠骑而战！”

“安都瑞尔！”亚拉冈大喊着：“安都瑞尔为登丹人而战！”

两人从旁边的山壁上奋不顾身地扑向那些野人，安都瑞尔不停地挥舞，发出白色的火焰。守军纷纷开始大呼：“安都瑞尔！安都瑞尔上战场了！断折的圣剑今晚再现神光了！”

负责破城的敌军被这气势所压，只得丢下大树，转身迎战；但他们的盾牌阵形彷佛被一道闪电所冲破，溃不成军。守军如同斩瓜切菜一般砍倒这些野人，或是将他们推到底下的河流中。半兽人弓箭手们一阵乱射之后，也跟着逃跑了。

伊欧墨和亚拉冈站在城门前环顾四方，雷声现在已经渐渐远离，闪电依旧在南方的山脉中肆虐。阵阵的强风再度从北方吹拂而来，天上的浓云被撕扯吹开，星辰也探出头来，西沉的月亮从云朵空隙中将晖黄光芒洒在山坡上。

“我们来得还是太迟了，”亚拉冈看着城门说。巨大的门枢和上面的铁条都被撞弯，不少根木板都已经出现了裂缝。

“可是，我们站在门外也无法抵御敌人的攻击，”伊欧墨指着通往要塞入口的道路，已经有一整群的半兽人和人类，在河流旁边再度聚集。箭矢呼啸而来，撞上他们身旁的岩石，“快来！我们得赶回去，看看要如何从门内修补这座门。来吧！”

他们转过身准备再度冲回要塞内，就在那时，有数十名躺在地上装死的半兽人跳了起来，无声无息地紧跟在后；两名半兽人扑倒了伊欧墨，把他压在地上。千钧一发之际，一个之前没人注意到的矮小身影从黑暗中跳了出来，沙哑地大喊：barukkhazd！khazdai-m！一柄斧头在黑暗中飞舞，那两名半兽人的脑袋就这么飞上半空中，其它的半兽人见势头不对，也立刻转身开溜。

亚拉冈还没来得及跑到伊欧墨身前，对方就已经摆脱纠缠，站了起来。

侧门又关了起来，城门也从内侧堆上石块和用铁条闩上补强。在一切都安排妥当之后，伊欧墨转身说道：“金雳，多谢你的救命之恩！”他说：“我当初还不知道你和我们一起冲了出来，看来，不速之客往往是最好的客人。你是怎么出现在那边的？”

“我跟你们一起跑出去是为了摆脱睡意，”金雳说：“但是我看着那些野人，发现他们体型似乎太高了些，所以我就在旁边的石头上坐下来，欣赏你们的剑技表演。”

“你的恩情实在难以报答！”伊欧墨说。

“在今晚结束之前你应该会有很多机会的，”矮人笑着说：“不过，我自己倒是已经相当满意了。自从我离开摩瑞亚之后，除了木头之外几乎什么都没砍。”

“两个！”金雳拍着斧头说，他已经回到之前在城墙上的岗位。

“两个？”勒苟拉斯说：“看来我的表现好很多，等下我还得去找人借箭才行。我至少射中了二十个敌人。可是，倒下的敌人和对方全军的数量比起来，只算是九牛一毛而已。”

天空此时变得十分清朗，缓缓西沉的月亮发出耀眼的光芒，但这光芒并无法给骠骑们带来任何的希望，他们眼前的敌人似乎越来越多，而且远方的山谷中还有更多的敌军正在集结，从号角岩上的突袭只争取到极为短暂的时间；稍后，对城门的攻击变得加倍猛烈，艾辛格的部队如同怒潮一般不停地拍打深溪墙，半兽人和野人把城墙前面的空地挤得水泄不通。底下不停丢上的抓钩让守军们疲于奔命，砍断绳索的动作，几乎赶不上它们丢上来的速度。数以百计的长梯也在墙边架了起来，许多梯子被守军给砸烂，但又有更多的梯子冲了上来；半兽人飞快地在梯子上攀爬，如同南方森林中的猿猴一般矫健。墙角的尸体堆积如山，但敌人却视若无睹地蜂涌而来。

洛汗国的战士开始感到疲倦了，他们的箭矢几乎都已经消耗完毕了，每柄剑都出现了缺口，盾牌也伤痕累累。亚拉冈和伊欧墨为了鼓舞他们的士气，三次冲杀敌军，安都瑞尔的火焰也跟着绝望地在城墙上燃烧了三次。

然后，要塞后方的圣盔谷中传来了骚动，半兽人像是老鼠一样从溪水的渠道中钻了进来。他们在峭壁的阴影中悄悄集结，等到战况最炽烈、几乎所有的人都冲上城墙时才跑了出来。已经有一些半兽人冲到了圣盔谷口的地方，开始和马群的守卫发生冲突。

金雳从城墙上一跃而下，震耳的战呼在山壁之间回响。“凯萨德！凯萨德！”很快的，他就不再感到无聊寂寞了，“喂！”他大喊着：“半兽人混进来了！注意注意！勒苟拉斯，快过来！这边够我们两个好好杀一顿。冲啊！”

老兵加姆林从号角堡往下看，在满山遍野的喧闹中听见了矮人的大吼声。“半兽人进入圣盔谷了！”他大喊：“圣盔谷守军注意！冲啊！”他带着许多西谷的战士从巨岩上冲了下来。

他们的反击猛烈地超乎对方想象，半兽人的队形在他们面前彻底瓦解。不久之后，他们就被围困在峡谷中的角落，这些入侵者不是被杀，就是被逼得在惨叫声中落入深谷中。

“二十一个！”金雳说。他双手一挥，最后一名半兽人倒在他脚前。“现在我的杀敌数终于超过了勒苟拉斯啦。”

“我们必须要堵住这个老鼠洞，”加姆林说：“据说矮人是控制岩石的奇才，大师，请协助我们！”

“我们无法用指甲或是战斧来雕塑岩石，”金雳说：“我只能尽力帮你们。”

他们尽可能地搜集了许多的小块石头和岩石碎块，在金雳的指导下，西谷的战士们阻挡住渠道的这一端，只留下一个小开口。深溪在大雨的助长之下，在被堵塞的沟渠之间乱窜，慢慢地在峭壁之间累积起了一汪汪的积水。

“上面会干一点，”金雳说：“来吧，加姆林，我们回去看看守城的人表现如何！”

他爬上城墙，发现勒苟拉斯站在亚拉冈和伊欧墨身边，精灵正在磨着手上的小刀。在从渠道入侵的企图失败之后，敌人的攻击似乎暂时松懈了一阵子。

“我杀了二十一个！”金雳说。

勒苟拉斯说：“很好！但我已经累积到二十四个，刚刚上面有一场激烈的白刃战。”

※※※

伊欧墨和亚拉冈都疲倦地倚着宝剑，在他们的左方号角岩上，又再度响起了激烈的战斗声，不过号角堡依旧如同大海中的孤岛面对浪潮一般屹立不摇。它的城门已经破烂不堪，但在重重的工事和岩石阻挡下，暂时还没有敌人可以入侵要塞内。

亚拉冈看着苍白的星辰和即将落入山谷的月亮说道：“这一夜和一年一样漫长！”他说：“到底还要多久才会天亮？”

“就快了！”加姆林跟着爬上城墙：“不过，我担心阳光并不会对我们有任何帮助。”

“曙光永远会给人类带来希望！”亚拉冈说。

“可是，这些艾辛格的变种怪物，在萨鲁曼的魔法调制和混种之下，并不会惧怕阳光，”加姆林说，“同样的，山中的野人也不会因此退却。你听见他们的声音了吗？”

“我听见了，”伊欧墨说：“可是在我耳中听起来，它们似乎只是鸟兽的嘶吼声。”

“其中有许多用的是登兰德的语言，”加姆林说：“我听得懂那种语言，那是人类所使用的一种古语，骠骑国西边谷地一带曾经流行过这种语言。哼！他们恨我们，这时也感到很高兴，因为看来我们是铁定会惨败了。‘他们的国王！国王！’他们大喊着：‘我们会亲手杀死他们的国王。稻草头去死吧！北方的强盗去死吧！’这些都是他们替我取的浑名。五百年来，他们从来没有忘记刚铎将这块土地赐给伊欧的仇恨。萨鲁曼煽动了这过去的仇恨，在仇恨的驱使下，他们是凶猛的战士，除非希优顿王战死，或是他们全被消灭，否则不管黑夜或是白天，都无法阻挡他们的怒火。”

“不论如何，白昼都会替我带来希望！”亚拉冈说：“传说中，不是只要有人守护号角堡，它就永不会陷落吗？”

“吟游诗人是这样说的，”伊欧墨说。

“那就让我们怀抱希望守护这里吧！”亚拉冈回答。

就在他们交谈的时候，又响起了另一阵号角声。一阵爆炸声和火焰及烟雾飘过，深溪的水流冒着青烟流出要塞外：水流已经不再堵塞，墙上被炸出了一个大洞，一大群黑暗的身影涌进洞内。

“这是萨鲁曼的计谋！”亚拉冈大喊道：“在我们谈话的时候，他们又爬进了那道沟渠，还在我们脚下点燃了欧散克塔的妖火……冲啊，杀啊！”他大喊着跳下城墙，但在此同时，数百条云梯也对着城墙竖立了起来，敌方的最后一波攻势，从城墙上和城墙下疯狂展开，守军被敌人给冲散了。一部份的骠骑被逼得朝着圣盔谷的方向撤退，沿路拼死战斗，只希望能够来得及撤入洞穴中做最后的奋战，其它的敌军则是切断了他们撤回要塞的退路。圣盔谷中有一道宽大的阶梯，通往号角岩和号角堡的后门，亚拉冈就站在阶梯底部，安都瑞尔在他的手中闪闪发光，圣剑的威力暂时逼退了敌人，好不容易退到阶梯边的守军，一个接一个撤入堡垒中。勒苟拉斯单膝跪在亚拉冈身后的阶梯上他弯弓瞄准，但手上只剩下孤单的一枚羽箭，他凝神看着前方，准备射死第一个胆敢靠近阶梯的半兽人。

“亚拉冈，退到阶梯前的守军都已经安全进入堡垒了，”他大喊着：“快回来！”

亚拉冈转过身，飞快地奔上阶梯；但久战的疲倦让他一步踏空，摔倒在阶梯上。敌人们立刻蜂拥冲向前，半兽人们大吼着伸出长长的手准备抓住他，当先的第一个半兽人被勒苟拉斯一箭射中咽喉，但其它人还是争先恐后的冲上来……就在此时，守军从墙上丢下一枚巨石，将其它的半兽人全都撞回圣盔谷中。亚拉冈把握机会，一个箭步冲到门内，门轰地一声关了起来。

“这下子糟糕了，老友！”他用手臂擦去额上的汗珠，边说道。

“情况的确是够坏了，”勒苟拉斯说：“但只要还有你在，就还没到绝望的地步。金雳到哪里去了？”

“我不知道，”亚拉冈说：“我最后一次看到他的时候，金雳还在外面奋战，但敌军把我们冲散了。”

“糟糕！这真是个坏消息！”勒苟拉斯说。

“他可是个身经百战的战士，”亚拉冈说：“我们只能希望他可以逃到洞穴中，在那边他可以暂时安全一阵子，至少比我们要安全多了，那样的地点或许反而最适合矮人呢。”

“我也这么希望，”勒苟拉斯说：“不过，我真希望他是朝这个方向撤退的，我很想告诉金雳老大，这回我的战绩已经有三十九人了！”

“如果他能够杀进洞穴中，一定可以再胜过你，”亚拉冈笑着说：“我从来没看过这么刁钻的战斧。”

“我得赶快去找些箭才行，”勒苟拉斯四下观望着说：“如果天亮了，我就有更好的条件可以瞄准了。”

※※※

亚拉冈终于回到要塞中，他失望地发现伊欧墨没来得及撤入号角堡。

“不，他没有往号角岩这方向走，”一名西谷的战士说：“我最后看见他的时候，他在圣盔谷口集结人马，准备反攻。加姆林和矮人都和他在一起，但我无法冲到他们身边去。”

亚拉冈越过要塞的内院，进入塔中最高的房间。国王站在那边，站在窗后的阴影中凝视着山谷中的战况。

“亚拉冈，有什么消息吗？”他说。

“王上，深溪墙已被攻陷，守军都被冲散了，但还是有很多人躲进了号角岩。”

“伊欧墨回来了吗？”

“没有，大人，但你有不少兵力撤入了圣盔谷，有人说伊欧墨就在他们之中。借着该处狭窄的地形，他们或许可以挡住敌人的入侵，撤退入洞穴中，之后该怎么办我就不知道了。”

“我想至少比我们有希望多了，据说里面有很丰富的补给，而且，因为山壁上有很多的裂缝通风，洞穴中的空气也还算干净。只要守军决心坚守，没有任何的力量可以强行侵犯，他们应该可以支撑很长的一段时间。”

“但半兽人们从欧散克塔带来了可恶的魔法，”亚拉冈说：“他们有种会爆炸的火焰，靠着那火焰，他们轻易地炸开了城墙。就算他们攻不进洞穴中，也可以把守军封死在里面。唉，多说无益，我们还是仔细想想该怎么守住号角堡才行。”

“我被困在这牢笼中，”希优顿说：“如果我可以带着部队冲上战场，或许可以身先士卒地享受那种置死生于度外的感觉，就这么战死沙场也比困守在此地好多了。”

“在这里，至少你是在骠骑国最坚强的要塞中，”亚拉冈说：“在这里比在伊多拉斯，或甚至是登哈洛都要容易防守多了。”

“据说号角堡从未被攻陷过，”希优顿说：“但我现在也不禁感到有些动摇，世事多变化，一度强胜的国家可能在转眼间崩溃，世界上怎么可能有任何建筑，能够抵御这种狂暴的攻势和无边无际的仇恨？如果我早知道艾辛格的势力已经如此坐大，或许我就不敢这么狂妄地上战场，就算有甘道夫的所有魔法在背后支持也一样。他的建议现在看起来并没有白天时那么的妥当！”

“在大势底定之前，不要轻率评断甘道夫的忠告，王上，”亚拉冈说。

“不久一切就会结束了，”国王说：“但我可不愿意像是只鼠辈一样被困在这牢笼中。雪鬃和哈苏风以及禁卫军的座骑都在内院里，只要天一亮，我就会下令部属吹起圣盔谷的迎战号角，亲自策马出阵。亚拉冈，你愿意和我一起上战场吗？或许我们可以杀出一条血路来，或至少来上一场可歌可泣的战斗──希望到时还会有人活下来，记载我们的事迹。”

“这是我的荣幸！”亚拉冈说。

他向国王告退，回到城墙上，把握每一个机会激励守军，哪里战况最激烈，他就奋不顾身地前去支持，勒苟拉斯和他一同冒险犯难。城下不停爆炸的火焰一次又一次撼动城墙，敌方又丢出了许多抓勾和攻城梯；半兽人一次又一次的意图冲进城内，而守军也一次次将他们击退。

最后，亚拉冈站在城门上，不顾敌方的箭雨，看着东方天空逐渐泛白。然后，他举起右手，对着敌人伸出掌心，示意对方要谈判。

半兽人们欢声雷动。“下来！下来！”他们大喊着：“如果你想要和谈，快下来！把你们的国王带出来！我们可是善战的强兽人；如果他不来，我们就会把他抓下来！把你们懦弱的国王带出来吧！”

“国王爱来就来，爱走就走，”亚拉冈说。

“那你在这边干什么？”他们回答：“你为什么看着这个方向？你想要亲眼看见我们壮盛的军容吗？我们可是骁勇的的强兽人啊。”

“我想要看看黎明的景色。”亚拉冈说。

“黎明又怎么样？”他们轻蔑地回答：“我们是强兽人，不管白天黑夜、风霜雨雪，我们都不会停止战斗，黎明又算是哪根葱？”

“没有人知道崭新的一天会带来些什么，”亚拉冈说：“你们最好赶快撤退，免得必须面对厄运。”

“你不下来，我们就把你射下来，”他们大吼着：“这根本不是什么和谈，你根本无话可说。”

“我还有几句话要说，”亚拉冈不为所动地回答：“号角堡从来没被敌人攻陷过，赶快撤退，否则我们将会把你们赶尽杀绝，没有人可以活着回去向北方的主人回报军情，你们还不知道自己正面对着末日。”

亚拉冈身上散发出举世无匹的王者之气，让地面上的野人停下动作，不安地回头看着山谷的入口，有些甚至抬头看着天空。但半兽人们则是毫不留情地哈哈大笑，亚拉冈从高墙一跃而下，身后的箭矢如雨激射。一声震耳欲聋的巨响和刺眼的火光爆射，亚拉冈之前所站立的地方，一瞬间在浓烟中崩塌了下来，城门底下的防御工事似乎受到闪电击打一般地崩溃了。亚拉冈狂奔向国王所在的高塔，

但是，就在大门被攻陷、半兽人们狂吼着准备冲锋时，他们的身后忽然响起了低语的声音，仿佛是远方的和风带来了不祥的预兆。号角岩上的半兽人听见这声音，不禁转头回顾；就在那时，从要塞中的高塔响起了圣盔谷的迎战号角。

所有听见这声音的人都不禁浑身颤抖，许多半兽人伏倒在地，用爪子捂住耳朵。从圣盔谷中传来了不断的回响，一声接一声，仿佛每座山峰上都有一名号手回应这呼唤。守军们专注地倾听着，号角声不停地在山谷中回响，不但没有减弱，更显得越来越狂野奔放、越来越高昂振奋。

“圣盔！圣盔！”骠骑们大喊着：“古代的勇士复生了，将协助希优顿王打胜仗！”

国王在众人的欢呼声中出现了，他的马匹洁白胜雪、盾牌金黄耀眼、长枪无比锐利，他的右边是伊兰迪尔的子嗣亚拉冈，身后则是伊欧皇室的禁卫军。曙光划破天际，夜色悄然消退。

“骠骑们，冲啊！”一声大吼，所有的马队全都朝敌人冲锋。他们冲出了倒塌的大门，一路所向披靡，像是狂风吹过草原一般席卷过艾辛格的部队。在圣盔谷中则是传来之前幸存者的回应，他们从洞穴中杀出，赶走了流连在该处的敌人。号角岩所有残存的守军全都一涌而出，震耳的号角声依旧在山丘中不停地四处回响。

国王带领着禁卫军奋勇冲杀，敌人的统帅和军官，不是死于长枪之下就是四散奔逃，没有任何的半兽人或是人类可以阻挡他们的攻势。骠骑不停地追赶，敌人没命的奔逃，艾辛格的部队溃不成军──黎明的确给他们带来了意想不到的致命打击。

希优顿王就这样，一路从圣盔之门冲杀到圣盔渠，部队在那边停了下来，天色越来越明亮。阳光开始从东方的山丘后一道道的跃出，反射在他们的枪尖上。但他们只能沉默不语地坐在马上，目瞪口呆望着深溪谷的景象。大地的容貌已经完全改变了，原先那里是一块倾斜的大草原，现在却出现了一座森林。这些树木沉默地矗立在草原上，纠缠的枝丫间几乎没有任何的空隙，它们扭曲的根部深深钻入土壤中，森林中则是漆黑一片。在圣盔渠和这座无名的森林之间，只有不到一哩的空隙，萨鲁曼引以为豪的大军就被困在该处，因为骠骑的威力加上恐怖的树林而无法动弹。他们没命地奔逃，却被困在深溪谷中；他们徒劳无功地攀爬着峭壁，想要逃开这困局，却只是白费力气；而他们真正的致命一击，则是从西方出现了。一名穿着白袍的骑士，在刺眼的阳光下突然出现在山坡上，号角声再度从山下响起，一千名手握钢剑的步兵从他身后出现。在他们的队伍中有一名高大强悍的战士，他握着红色的盾牌，当他来到谷口时，他举起一只巨大的黑色号角，凑到唇边吹响——

※※※

“鄂肯布兰德驾到！”骠骑们欢欣鼓舞地大喊：“鄂肯布兰德！”

“还有白骑士！”亚拉冈大喊道：“甘道夫又回来了！”

“米斯兰达！米斯兰达！”勒苟拉斯说：“这可真是奇迹！快来！我要在魔法消失之前，看看这座森林。”

艾辛格的部队仓皇狼狈地四处碰壁，偏偏每个方向都是死路。高塔中又再度响起号角声，国王领着骠骑沿着圣盔渠的开口冲了出来，西谷的领主鄂肯布兰德也带兵从山坡上冲下来；而影疾则以飞快的速度冲向山谷，白骑士的出现让他们恐惧得快要发狂，野人们趴在地上不敢动弹，半兽人狂叫着丢下武器只管逃命。他们像是被强风吹散的黑烟一般四散奔窜，在走投无路之下，他们只得哭喊着冲入森林的阴影中，再也没人活着离开这里。



www.7wenxue.com  www.xiabook.com



第8节 通往艾辛格之路

就在这样一个美丽的清晨，希优顿王和白骑士甘道夫，于深溪旁的草原上再度会面了。当时在现场的还有亚拉冈、精灵勒苟拉斯、西谷的鄂肯布兰德，以及黄金宫殿的众诸侯们。洛汗国的骠骑们都聚拢在领袖身边，他们的心中充满了战胜的喜悦，目光都投射往森林的方向。

突然间一阵大喊，之前被追入圣盔谷的残兵都一涌而出，老兵加姆林、伊欧墨和矮人金雳都在行列中。金雳的头盔不见了，脑袋上包着沾血的纱布，但他的声音依旧中气十足：“四十二个啊，勒苟拉斯！”他大喊着：“真可惜，我的斧头都砍出缺口了，第四十二名敌人脖子上竟然有个铁项圈。你那边情况怎么样？”

“你赢我一个！”勒苟拉斯回答：“但我并不沮丧，能够看见你生还，实在是太让我喜出望外了啊！”

“欢迎，伊欧墨！”希优顿说：“看见你没有受伤，我真是高兴。”

“骠骑王，”伊欧墨致意道：“黑夜已经过去了，白昼又降临，但我没想到跟随着白昼而来的会是这么奇怪的景象。”他转过身，眼中充满了惊奇，先是看着那座凭空出现的森林，然后是甘道夫：“阁下再一次不请自来地拯救我们于危难之中，”他说。

“不请自来？”甘道夫说：“我说过，我会回来和你们在这边会合的！”

“但是你并没有说是什么时间，也没有告诉我们你会怎么回来，你带来的帮手可真是奇怪。白袍甘道夫，你的法术真是让人吃惊！”

“或许吧，不过，其实我还没有露出真正的实力来，我只不过是在危机中给予良好的建议，并且善用影疾的速度罢了。你们自己的奋战不懈和西谷战士连夜行军，才是胜利的关键。”

众人用着更为讶异的眼神看着甘道夫，有些人不安的看着森林，同时还揉揉眼睛，仿佛不相信眼前看到的景象。

甘道夫哈哈大笑：“你们是指那些树吗？”他说：“不，我眼中的森林和诸位眼中的是一样的，那可不是我的功劳，这是超越了贤者思虑的奇迹，比我的计谋还要好；从结果来看，甚至超越了我原先的预料呢！”

“既然这不是你的，那会是谁的魔法？”希优顿说：“很明显这不是萨鲁曼的，难道是我们还未曾得知的，更强大的贤者吗？”“这不是魔法，却是种更为古老的力量，”甘道夫说：“那是在精灵歌唱或人类铁锤响起之前，就生存在这世界上的力量。

在铁矿被发掘、树木被砍伐前，

月下的山脉还是少年；

在魔戒铸造、邪恶诞生前，

它就已经在森林中行走多年。”

“你这个谜语的答案是什么呢？”希优顿问道

“如果你想要知道，你们应该跟我一起来艾辛格，”甘道夫回答。

“去艾辛格？”众人异口同声地大喊。

“是的！”甘道夫说：“我必须回到艾辛格，愿意的人也可以跟我一起来，他们或许可以在该处看到奇异的景象。”

“但是，就算所有的伤兵都恢复体力、医治好伤口，骠骑们也没有足够的兵力进攻萨鲁曼的堡垒，”希优顿说。

“无论如何，我还是会去艾辛格，”甘道夫说：“我不会在这边待太久的，我的目标是往东方。在月亮亏蚀之前，你们可以在伊多拉斯等我！”

“不！”希优顿说：“在黎明前的黑暗中或许我曾有过怀疑，但是我不愿意在此和你分开。如果你的忠告是如此，那么我会和你一同前往。”

“我想要把握机会，赶快和萨鲁曼谈谈，”甘道夫说：“既然他对你们造成了极大的伤害，你到场也是理所当然的。但是，你们多快可以出发？”

“我的部下都兵疲马倦了，”国王说：“我也疲惫不堪，我日夜不停地赶路，几乎没有阖眼。唉！我的衰老并不只是由于巧言的影响，这是连甘道夫都无法完全医治好的疾病，人类本来就会衰老。”

“那么，要和我出发的人，最好现在就休息，”甘道夫说：“我们可以连夜赶路，这也正好，因为我建议大家移动时最好尽量保持隐密。对了，希优顿，请不要带太多人同行，我们这次去是会谈，而不是开战。”

国王接着挑选了没有受伤、拥有快马的战士，派遣他们将胜利的消息，通知到洛汗国的每个角落；他们也受命通知所有的男子，不管年少或苍老，都必须赶往伊多拉斯，骠骑王将会在满月后的第二天，在该处集结所有能够战斗的成年人。至于和他一起前往艾辛格的随从，他则挑选了伊欧墨和二十名禁卫军；和甘道夫同行的则有亚拉冈、勒苟拉斯和金雳。矮人虽然受伤，但还是顽固地不肯留下。

“对方的力气很小，头盔又挡住了他的攻击，”他说：“这种半兽人的抓伤，才不足以让我留下来呢！”

“我趁你休息的时候治好它吧！”亚拉冈说。

※※※

国王回到号角堡中陷入沉睡，他已经有很多年没有经历过这样安祥的睡眠了，他所选择的随从也把握时机休息。但其它没有受伤的骠骑们，则开始了另一项艰钜的任务，因为战场上有许多的战死者，暴尸在荒野中或是山谷内。

没有任何的半兽人活着，他们的尸体难以计数；但有许多的野人投降了，他们害怕地大声求饶。

骠骑们没收了他们的武器，派他们开始清理战场。

“协助我们收拾你们犯下的过错，”鄂肯布兰德说：“在那之后，你们必须发誓永不携带武器跨越艾辛河渡口，也不准再和人类的公敌一起生活；然后，你们就可以自由地回到家园去。我们知道，你们其实是被萨鲁曼所欺瞒，许多人因信任他而战死在此处。但即使你们获胜了，可能也不会比死亡好到哪里去。”

登兰德的人听得目瞪口呆，因为萨鲁曼告诉他们洛汗国的战士十分残酷，会活活的将俘虏烧死。

在号角堡之前的战场上堆起了两座千人冢，所有为了保卫此地而阵亡的骠骑们，都安息在此处。东洛汗的放在一边，西谷的则堆在另外一边。在号角堡的阴影下，一座墓穴中躺着禁卫军首领哈玛的尸体，他战死在圣盔之门前。

半兽人的尸体则在远离人类尸体的地方堆积如山，距离那座森林则不是很远。人们感到相当为难，因为这堆尸体多到无法掩埋，连用火烧都烧不完。而他们又没有多少柴火。即使甘道夫没有警告他们绝不可伤害这座森林，他们也不敢对这些幽暗的树林刀斧相向。

“就把半兽人的尸体放在那边吧，”甘道夫说：“到时候我们就知道该怎么办了。”

到了下午，国王的随从们准备出发，埋葬尸体的工作才刚开始。希优顿特别停下来哀悼禁卫军队长哈玛的牺牲，并且将第一抔土洒在他的坟上，“萨鲁曼对我和对这块大地造成了极大的伤害，”他说：“当我们见面的时候，我绝对不会忘记这件事情！”

太阳已经渐渐的靠近附近的山顶，甘道夫和希优顿以及同行的伙伴们这才开始进发。骠骑和西谷的人民不管老弱妇孺，都聚集在身后送行，他们吟唱着雄壮的战歌，最后沉默下来，担忧地看着那些树林，不知道接下来会发生什么事情。

骑士们来到森林边，人马都一起停了下来，他们都不愿意贸然进入。树木看来泛灰，有种咄咄逼人的感觉，四周弥漫着一层雾气和黯影。它们摇摆的枝丫伸出，如同搜寻敌人的手指，底下的根部则蠢蠢欲动的扬起，好象某种不知名怪物的触角一般，触角底下还有着幽深的黑色洞穴，但甘道夫还是领着队伍头也不回地往前走。原先的道路在和森林会合的地方出现了一个开口，甘道夫走了进去，其它的人也跟在后面。他们惊讶地发现这条路竟然一直延伸下去，旁边有着深溪，头顶还看得见金黄色的天空。即使如此，两旁的树木似乎已经被包围在自己的浓荫当中，在无法穿透的黑影中窃窃私语；他们可以听见枝丫摇动的嘎吱声和远方的呼喊，以及飘移不定的诡异声响，似乎都蕴含着无比的怒气，没有任何半兽人或是其它生物的踪迹。

勒苟拉斯和金雳共骑着一匹马，他们刻意保持在甘道夫身边，因为金雳很害怕这座森林。

“这里好闷热！”勒苟拉斯对甘道夫说：“我觉得有股强烈的怒气在四周盘旋，你有没有觉得似乎空气跟着这股意志在共振？”

“有的！”甘道夫说。

“那些倒霉的半兽人下场怎么样？”勒苟拉斯问。

“那个啊，我想永远都不会有人知道了。”甘道夫回答。

他们沉默了骑了片刻，但勒苟拉斯一直不安地看着四周，只要金雳同意，他经常会停下来倾听森林的呢喃。

“这是我所看过最奇怪的树林了！”他说：“而我看过无数幼苗和参天古木，我真希望有时间可以让我自由自在于此探索，它们有独特的语言，只要有时间，我可以理解它们的想法。”

“不，千万不要！”金雳说：“我们最好赶快离开！我猜得到它们的想法：痛恨所有用两只脚步行的生物，它们不停呢喃着要勒死和压碎这些家伙。”

“它们并非痛恨所有用两只脚步行的生物，”勒苟拉斯若有所思地说：“这点你错了，它们恨的是半兽人，因为他们本来不属于这里，对人类和精灵所知甚少，他们是在远方的山谷生长的。金雳，我猜他们是从法贡森林的深谷中长出来的。”

“那么，这儿一定是这个世界上最危险的森林了！”金雳说：“我很感谢它们所扮演的角色，但我实在很难爱上它们。你或许会认为它们很不错，但我已经看过比这世界上任何花草树木都要美丽的景象，我现在脑中还充满着那里的幻影。”

“勒苟拉斯，人类的举动真是奇怪！他们在这里拥有的是北方世界最壮丽的景色，而他们是怎么描述的呢？洞穴，就这么简单两个字！洞穴！战时用来躲藏、储存补给品的地方！亲爱的勒苟拉斯，你知道吗，圣盔谷的洞窟有多么的美丽和广大？如果矮人知道这样的奇景，他们将不远千里而来朝圣，只为了能够看它一眼。啊，真的，他们愿意用黄金来换取这样的景象！”

“我会用黄金换取不必看它的权利，”勒苟拉斯说：“如果我走了进去，我还会用两倍的黄金来换取自由！”

“你没亲眼目睹，我可以原谅你的想法，”金雳说：“但你真的是太武断了，你以为幽暗密林中在矮人协助下建造的皇室厅堂算美丽吗？它们和我在这边所看到的奇观比起来，只像是陋室一样穷酸；这里是难以言喻的庞大宫殿，水滴落下的节奏溅跳在四周，所聚集成的池水则美丽得恍如星光下的镜影湖。”

“勒苟拉斯，不只如此，当人们点起火把，走在高耸的圆顶下时，呵！勒苟拉斯，我看见墙壁上有着宝石和水晶的矿脉在墙壁上闪烁，火把的光芒渗透入天然的大理石中，它们轻薄透明地如同凯兰崔尔女皇的玉手一般。四处还有白色、红色和粉红色的石柱，雕梁画栋像是梦境一般的美丽。这些石柱从多彩的地面窜出，和顶上闪闪发亮的装饰会合：精致的屋檐和尖顶，如同冰冻的云雾一般的廉幕，长枪、旗帜和飘浮在空中的堡垒！地下水所构成的湖泊映像着这些奇景，仿佛透过一面漆黑的窗户觑向外面的华丽景象一般；壮伟的都市、拥挤的街道和精致的厅堂，连都灵作梦都无法想象的美景，竟然隐藏在永无光芒照耀的黑暗中。滴答一声，水滴落下，涟漪让所有的高塔和建筑，如同海面下的珊瑚与海草一般摇曳生姿。夜晚来临，它们闪烁着消失在眼前，火把又通往另一个房间、另一个梦幻。勒苟拉斯，那里有接连不断的房间，绵延数哩的厅堂，接续延伸的圆顶，无止无休的阶梯，而这美景却依旧蜿蜒进入了山脉的核心。洞穴！圣盔谷的洞窟！幸运眷顾我才会让我机缘巧合进入该处，离开那里时，我竟忍不住热泪盈眶。”

“那么我祝福你，金雳，希望能够让你好过些，”精灵说：“但愿你能够从这场战争中生还，活着回来再度欣赏这美景。但不要将这秘密和你的同胞分享！从你的描述中，我可以感觉到这巧夺天工的奇观，已经不再需要斧凿去画蛇添足。或许这里的人们不愿大肆声张是正确的，一群忙碌的矮人带着锤子和凿子，可能会造成更多的伤害。”

“不，你不明白，”金雳说：“没有任何矮人会对这美景无动于衷，即使这里可以开采出钻石和黄金，都灵的子嗣也绝不会冒渎此处。难道你们会在春天的时候砍倒发芽的新木，只为了收集柴火吗？我们会好好地照顾这岩石的花园，绝不可能破坏它。我们会小心翼翼，一凿一凿地开挖，随着岁月的流逝，我们将可以把远处隐藏在黑暗中的洞穴挖掘出来，让人们一睹这隐藏许久的美丽。啊，光明，勒苟拉斯！我们还会制造灯光，就如同凯萨督姆的灯光一样，我们可以用它来驱赶走远古以来就存在的黑暗，而当我们想要休息的时候，我们可以轻易地让夜色重新降临。”

“金雳，你把我说动了，”勒苟拉斯说：“我从来没听过你用这种口气说话，你几乎快让我后悔没有机会见到这美景。来！让我们做个约定，如果我们都能够从眼前的无数危机中生还，我们一起旅行，可以一起拜访法贡森林，而我会和你去参观圣盔谷的奇观！”

“我本来不想这样绕路的，”金雳说：“不过，如果你答应和我一起回到这洞穴，分享它的美景，我就愿意忍耐法贡的景象。”

“我答应你，”勒苟拉斯说：“可惜啊！我们现在都必须暂时把洞穴和森林抛开。你看！我们已经到了森林的边缘。甘道夫，距离艾辛格还有多远？”

“直线距离大约四十五哩，”甘道夫说：“从深溪谷到渡口大约十五哩，从那边到艾辛格的大门大约三十哩。不过，我们今晚应该不需要整夜赶路。”

“当我们到那边时，会看到什么呢？”金雳问：“你或许已经知道了，但我可猜不到。”

“我自己也不太确定，”巫师回答：“我昨天日落之后曾经到过该处，但这段时间中应该发生了很多事情。不过，我想，即使你必须被迫离开爱加拉隆的闪耀洞穴，你应该也会觉得不虚此行的。”

※※※

最后，一行人终于穿过了森林，出现在道路的分岔口，往东是通往伊多拉斯，往北则是通往艾辛河渡口。当他们走出森林的蔽荫时，勒苟拉斯停下马，回头遗憾地看着森林，然后他突然间大叫一声。

“有眼睛！”他说：“从树干之间有眼睛看着我们，我从来没看过这样的眼睛！”

其它人也都吃惊地停下来，转过身看着森林，勒苟拉斯则是准备再度策马进入森林。

“不行，不要！”金雳大喊：“随便你要怎么样都行，先让我下马！我不想看什么眼睛！”

“留下来，勒苟拉斯！”甘道夫说：“别走回森林里！时机还没到。”

正当他们交谈的时候，有三个奇怪的身影从树林中走了出来。他们和食人妖一样的高大，每个至少都有十二尺高，他们粗壮的身体看来跟正值壮年的树木一样坚韧，上面披着灰色和褐色的皮或是衣物；他们的四肢修长，有很多只手指，头发看来很坚硬，胡子则是像苔藓一样是灰绿色的。他们用严肃的眼睛看着眼前的景象，但他们并非注视这些骑士，他们的目光抛向北方。突然间，他们将手凑到唇边，发出一连串如同号角般的清澈、悦耳的响声；接着，那呼唤有了回应，骑士们又转过头，看见同样的生物从草原上大步走来。他们从北方而来，走路的姿态如同苍鹭一样优雅，但速度可并不含糊，他们细长的双脚动起来比苍鹭的翅膀还要快。骑士们失声惊呼，有些甚至伸手握住了剑柄。

“你们不需要动用武器，”甘道夫说：“这些只不过是牧人而已。他们不是敌人，事实上，他们根本不会管我们！”

似乎的确是这样，因为当他说话的时候，这些高大的生物对他们并没有多看一眼，只是自顾自地走进森林中就这么消失了。

“牧人！”希优顿说：“他们的牲畜在哪里？甘道夫，这些到底是什么生物？或许对你来说并不陌生，但我们可是一无所知哪！”

“这些是树牧人，”甘道夫回答：“你已经很久没有聆听营火边的传说和故事了吧？你的国家里面有很多孩童，可以用比你更快速的反应找出答案来。国王啊，你刚刚看到的是树人──法贡森林的树人，那座森林在你们的语言中是树人林。难道你以为这个名字是乱取的吗？不，希优顿，那是有原因的，对他们来说，你们不过是历史的一瞬；从少年伊欧到老人希优顿这么长的时间，对他们来说都只是一刹那；你们皇室所有的丰功伟业，在他们眼中不过是过眼云烟。”

国王沉默了片刻。“树人！”他最后终于说：“我想，传说中的事物让我大概理解了树木的神妙，我亲眼目睹的真是奇迹！数百年来，我们只是忙于照顾牲畜、耕种，兴建房屋、打造工具，或者是协助米那斯提力斯对抗邪恶，我们认为这就是人类的一生，就是整个世界运转的道理，我们对于边界之外的事物毫不关心。我们的歌谣中描述了这些生物，但我们却开始忘却这一切，只漫不经心的把它当作童谣来看待。现在，歌谣中的传说活生生地出现在我们面前，在光天化日之下展示他们的力量。”

“希优顿国王，你应该感到高兴才对，”甘道夫说：“因为，此时受到威胁的不只是人类渺小的生命，也包括了这些传说中的生物。即使你浑然不觉，但你并非孤立无援。”

“但我还是应该感到伤悲，”希优顿说：“因为，不管我们的战争多么顺利，总会有很多美丽、奇妙的事物，从此永远消失在中土大陆上，对吧？”

“或许是的，”甘道夫说：“我们无法完全修复索伦的邪恶所造成的破坏，更不可能让它变得从未发生过。但这是我们注定的命运，我们还是继续原先选择的旅程吧！”

众人开始踏上通往渡口的道路，勒苟拉斯不情愿地跟在后面。太阳已经落入地平线下，但是，当他们看着西方的洛汗隘口时，那里的天空依旧是红色的，让该处的云朵仿佛着火一般的鲜红；在这红光中有许多黑色翅膀的飞鸟，发出凄厉的哭嚎声，飞回岩石中的家园。

“这些秃鹰在战场上，可是十分忙碌哪！”伊欧墨说。

他们不疾不徐地继续往前骑，夜色扑天盖地落在眼前的平原上。月亮缓缓升起，在银色辉光中，丰饶的草原像是无际的大海一般上下起伏。当他们终于靠近渡口的时候，已经骑了将近四小时，长长的斜坡通往河流在平坦草原上和缓的滩头，众人从风中可以听见狼嚎的声音，一想到这里曾经有许多同胞战死，他们就觉得心情沉重。

他们所走的道路蜿蜒伸向河边，在河的对岸又再度往上攀升。对岸有三道岩石铺设的阶梯，中间还有专门给马匹通过，经过河中沙洲的渡口。骑士们看着这渡口，觉得有些不寻常；此地原先是河水喧嚣流过的地方，无时无刻都可以听见水花拍击岩石的声音，但现在一切都沉寂下来，河床几乎已经干了，只剩下灰色的沙洲和干枯的水生植物。

“这里怎么变得这么奇怪？”伊欧墨说：“这条河到底生了什么病？萨鲁曼已经摧毁了很多美景，难道他连艾辛河都要破坏？”

“看起来的确是这样。”甘道夫说。

希优顿说：“可惜啊！我们一定得经过这里，踏上无数骠骑惨遭秃鹰吞食的战场吗？”

“我们只能走这里，”甘道夫说：“战死者的确让人怀念不已，但至少山中的恶狼不会吞食他们，这些狼吃的是他们的战友半兽人，这邪恶的关系就是彼此吞食啊。来吧！”

他们走入了枯竭的河流，那些野狼也跟着销声匿迹。当狼群看见月光下的甘道夫和影疾浑身染着银光时，感觉到一种无比的恐惧。骑士们走到中央的沙洲上，对岸的阴影中，有许多眼睛依旧在虎视眈眈地注视着他们。

“你们看！”甘道夫说：“友军在这边留下了痕迹。”

在沙洲的正中央堆起了一个坟堆，四周插着许多的长枪。

“在附近阵亡的骠骑都被埋葬在此处，”甘道夫说。

“愿他们安息！”伊欧墨说：“在他们的长枪锈蚀之后，愿他们的英灵继续镇守艾辛河渡口！”

“吾友甘道夫，这也是你努力的成果吗？”希优顿说：“你在一夜的时间内，完成了这么多惊人的事情！”

“当然，是靠着影疾和其它人的协助，”甘道夫回答：“我骑得很快，去到很远的地方。不过，在这座坟堆旁我倒是有话可以安慰你：的确有许多人战死在渡口，但并没有人们想象的那么多。有许多人只是被敌军冲散，我派一部份去和鄂肯布兰德会合，另一部份则是在这边完成了这些工作，他们现在应该已经往伊多拉斯进发了；除此之外，我还派了很多人回去镇守你的宫殿。我知道萨鲁曼派出了他的全部兵力来对付你，他的仆人放下手边所有的工作来攻击圣盔谷，这块大地上似乎所有的敌人都消失了，但是，我还是担心会有狼骑士或是盗匪趁隙攻击梅杜西。不过，我想现在你可以不用担心了，你的宫殿将会完好如初地欢迎你的归来。”

“我看到它也会很高兴的！”希优顿说：“但是，我想，和它相处的时间恐怕不会太长。”

于是，队伍告别了沙洲中的坟堆，越过河流，来到河的对岸，他们继续前进，离开让人哀伤的渡口。此时，狼嚎又再度响起。有一条古老的道路从艾辛格通往这渡口，一开始它随着这河流往东和往北偏移，最后则是直朝着艾辛格的大门而去，从那里开始，距离山谷的入口大约有十六哩左右的距离。他们沿着这条路走，但大部分的时间是在旁边的短草硬地上奔驰。一行人加快了脚步，到了午夜的时候，已经距离渡口大约十五哩之远。由于国王已经累了，他们停了下来，结束今晚的工作。他们已经到了迷雾山脉的山脚，巫师之谷的侧臂延伸出来和他们会合，由于月亮已经西沉，光芒被山丘给遮挡，眼前的山谷中一片黑暗；但是，从那山谷中升起了一道夹杂着蒸气和浓烟的雾气，在月光的折射下，化成一道扭卷着银色和黑色的巨柱伸向天空。

“甘道夫，你觉得那是什么？”亚拉冈问道：“外人可能会以为巫师谷起了大火呢。”

“这些日子以来，那座山谷就是这样被烟雾环绕，”伊欧墨说：“但我之前从来没看过这样的景象，这些大多数是蒸气，黑烟只占极少部分。萨鲁曼多半又在策划什么阴谋对付我们，或许他想要煮沸所有艾辛河的水，也因此河水才会枯竭。”
