84.第84章长寿，你说怎么办
　　“哈——
　　爽！”
　　刚‘吨吨吨’过的酒玖趴在矮桌上，脸蛋红彤彤的，手里握着空荡荡的酒壶，发出了两声舒服且满足的轻叹。
　　侧旁，灵娥有些哭笑不得，劝道：“师叔，您对酒太过依赖了。”
　　“诶嘿嘿，”酒玖一声轻叹，“这是心头好，可不能随便丢掉！
　　丢掉就没有精气神了！
　　小灵娥，几年不见，又漂亮了哟。
　　来，让师叔看看！”
　　“师叔，阵法坏了，您别闹……”
　　灵娥苦笑着轻轻闪躲，微醉的酒玖也并未强莽，捏了捏灵娥脸蛋又趴了回去。
　　对小师叔而言，坐着太累，始终不如趴着舒服。
　　“灵娥，你师兄去破天峰干什么。”
　　“应是去道藏殿了，估计很快就会回返。”
　　“哦，道藏殿……”
　　灵娥收拢裙摆，优雅的跪坐在一旁，为酒玖调配新一壶神仙醉。
　　还好，师兄在她这里也留了些迷药……咳，酒水原液，不然就刚才那般情况，灵娥真怕小师叔会走火入魔。
　　“谢谢小灵娥！
　　嘿嘿，小琼峰的人又好，说话又好听，还有酒喝，超喜欢这里的。”
　　就听酒玖嘀咕道：“说到修道这种事，每个人的道都不同，咱的道就是酒，这不成吗？”
　　灵娥轻笑了声，“自然是可以的。”
　　酒玖抬起酒壶，将里面的残酿朝着嘴边倒了两下，咂嘴，舔了舔；
　　刚才喝的有些急，此时困意也涌了上来。
　　“小灵娥，借你床用用哈……”
　　话还没说完，酒玖已经提着自己的葫芦去了床榻，一翻身就躺了下去，呼呼睡了起来。
　　灵娥苦笑了声，收拾好桌上杯盘，又坐在那，对着小师叔的‘罪恶’发了会楞……
　　最后幽幽一叹，提着蒲团去了草屋门前打坐。
　　屋外的阵法被酒玖师叔撞破了；
　　而酒玖师叔喝醉睡觉的时候，总是能神奇地，将一些贴身衣物乱扔……
　　她可是要在这里看好，避免小师叔被旁人看了便宜去。
　　打坐，悟道；
　　悟的是师之道，想的是兄之事。
　　灵娥很快就走了个神，又开始思索起‘师兄到底喜欢哪类女子’这般人生大道。
　　但这次，灵娥却是估计错了……
　　李长寿去了道藏殿中，半月未返。
　　酒玖睡醒后，与灵娥从模拟仙生玩到木偶装扮，又从木偶装扮玩到真人装扮；
　　终于，在喝光了小灵娥这边的酒水存粮后，酒玖再次百无聊赖……
　　前后等了半个月，想找李长寿炫耀下自己修为进境、顺便搞点酒喝的酒玖，终于忍不住站了起来！
　　“这家伙，去个道藏殿耽误这么久！
　　我去道藏殿找他！”
　　“哎，师叔……”
　　灵娥还没能开口相劝，酒玖已是气冲冲地跳到空中，跨坐在大葫芦前嘴，朝着破天峰方向疾驰而去！
　　然而，到了道藏殿外殿，酒玖转了两圈，也没找到李长寿的身影；
　　仙识来回搜索，半点李长寿的气息都感知不到。
　　去了其他地方？
　　酒玖背着大葫芦溜到了内殿门前，鬼鬼祟祟、摸到了麒零长老身旁，突然一声大喊：
　　“长老！”
　　麒零长老缓缓睁眼，有些无神的双目，见到酒玖后，顿时来了些精神，嘴边带上了少许微笑……
　　“小玖，
　　又找不到什么了？
　　我去帮你拿来。”
　　“长老您见到过一个返虚境的弟子吗？
　　他叫李长寿，小琼峰的弟子，大概……这么高！”
　　酒玖抬着胳膊、踮着脚比划了一下李长寿的个头；
　　“人看起来挺干净的，但是心坏的很，经常用好酒要挟他可爱善良的小师叔，让小师叔做这个做那个！”
　　麒零长老仔细想了想，很快就笑道：“在内殿。”
　　酒玖一愣，“您怎么放他去内殿了？”
　　“似乎，他拿了准入令剑……”
　　麒零喃喃了声，刚要继续说话，身旁却已没了酒玖的身影。
　　内殿大门已经被酒玖推开，她侧着身朝着里面看了几眼，并没有找到李长寿的身影。
　　“嗯？不在这里了？”
　　酒玖散发出仙识，在此地反复搜寻，总算在一个不起眼的角落，‘看’到了靠在墙边看玉简的李长寿……
　　‘这家伙，藏那么深，在看秋宫图吗？’
　　酒玖顿时眯眼一笑，心底起了坏主意。
　　“长老，我进去了呀。”
　　“去吧去吧。”
　　麒零长老头也不回地摆摆手，继续闭眼打坐，嘴角笑意残存。
　　酒玖蹑手蹑脚进了内殿，借着各处书架和杂物架的遮掩，偷偷朝着角落中的李长寿靠近。
　　内殿中也有几道身影，都是门内的真仙，或在查阅典籍，或在角落中参悟所得。
　　内殿的规模，比起外殿小了许多；
　　但这里的典籍，随便抄录一本出去，都能在坊镇上换来大批宝材灵药。
　　除却了无为经，以及各峰峰主、长老的私藏，度仙门内的高阶术法，在此地都能寻到；
　　比如李长寿此时正捧卷读的《天凡禁箓》，其中就收录了不少高阶炼器禁制，可凭此锻铸高阶仙宝。
　　——当然，前提是有技术和高品质的宝材。
　　这玉简本身就是一件法宝，一条条玉竹散发着氤氲宝光，能保证刻画在玉简之上的内容，不会被岁月侵腐。
　　躲在书架后，酒玖舔了舔嘴唇，脑海中已经浮现出，这个小师侄被自己吓到抽抽的情形……
　　说时迟那时快！
　　酒玖脚下催起步法，灵巧地转过书架，抬起手臂、做出鬼脸，立刻就要放出自身气息！
　　“啊！”
　　但……
　　李长寿左手不知何时扬起，屈指一弹，一颗浅蓝色的丹药精准地钻入酒玖口中。
　　“呜？”
　　酒玖的身形停在李长寿身前，略微歪了下头，将这丹药嚼碎。
　　嘎嘣几声，酒玖嚼了两口，一抹酒香环绕心头，一口甘甜的津液滑入嗓尖，甜柔间，一缕灵气在她全身各处回荡……
　　那种微醉微醺舒适之感，让酒玖禁不住轻哼了声，俏脸上都挂了少许红晕。
　　“嚯……好吃！这是什么东西！”
　　“嘘！”
　　李长寿做了个噤声的手势，放下玉简，看着眼前这个久违的小师叔，当真想……抬手摸一摸她脑袋。
　　咳，辈分差了些。
　　小师叔总算出关了。
　　李长寿笑道：“灵酒丹，用十二味灵药，与提纯的酒液精华炼制而成，效果只是补充元气，但味道确实不错。”
　　酒玖小手立刻伸了过来，做贼一般看了眼内殿其他角落，发现并没有人看向这边，才小声道了句：
　　“再来几颗！”
　　她也是要脸面的；
　　被一个师侄投喂住，也是略微有些不好意思的说。
　　李长寿随手摸了一只宝囊出来，“这里面有六十颗，算是给师叔出关贺礼。”
　　“还是你会来事！”
　　酒玖顿时满意地拍了李长寿胳膊一下，接过宝囊，拿出了一只法器瓷瓶；
　　她将背上的大葫芦放在一旁，与李长寿一般姿势，身子靠在平整的石壁上，又探头朝这边看了眼……
　　“你在看什么？”
　　“炼器类的禁制，”李长寿道，“有几样禁制，想试试能否用在炼阵的阵基上。
　　对了，师叔有没有意向承包，小琼峰丹房外围大阵的改进工程？”
　　酒玖眨眨眼：“你那个丹房阵法不是刚建好吗？
　　还没百年呢，咋又要改进？
　　是跟之前一样，压制灵力、安放阵基吗？”
　　“不错。”
　　“那我包了！”
　　酒玖眼珠一转，伸出两根手指，“两年份的神仙酿、佳人媚、恒河水老白干！
　　还有三百颗这种灵丹豆！”
　　李长寿果断点头，“成交。”
　　酒玖顿时有些不好意思，感觉像是讹诈了这个小师侄一般；
　　本来还想现在就要点酒水的她，双手背在身后，靠在石壁上，略微有些出神……
　　李长寿看了她一眼，继续低头读着。
　　“我大概还要在这里待一个月，师叔你先修行，等我一阵。”
　　酒玖眨眨眼，小声道：“嗯，那我就在这里等吧，一个月……一会儿就过去了。”
　　李长寿突然想起，酒乌师伯去了中神州，参加那个三教大会的筹备磋商，至今还未归来。
　　小师叔如果刚破关，很可能找不到酒喝。
　　随手又拿了一只宝囊出来，递到了酒玖面前，“预支的工钱，不过暂时只有佳人酿。”
　　酒玖顿时挠挠额头，“这个多不好意思。”
　　“那算了……”
　　李长寿作势缩手，酒玖一把将宝囊抢了过去。
　　“都拿出来了！哪有拿回去的道理！
　　哼哼，本师叔就大大方方地收下了！”
　　李长寿顿时笑眯了眼，继续低头牢记这些禁制；
　　酒玖在旁打了个哈欠，找了一枚记载了术法的玉牌，在李长寿身旁慢慢读着，随手朝口中扔了两颗灵酒丹。
　　李长寿道：“少吃点，这东西也是会醉的。”
　　“哦……
　　可是，这种丹药真的好吃！”
　　不多时，李长寿就听到了侧旁传来的轻微鼾声……
　　李长寿心底一叹，总感觉小师叔的性格，只匹配了她年纪的零头。
　　也挺好。
　　类似于灵酒丹这种丹药，李长寿其实还搞了其他几种，不过要慢慢拿出来给师叔，一次性全给了，反而不美。
　　静心凝神，继续加强记忆；
　　自己一个返虚七阶的弟子，总是出入道藏殿也不妥当，来一次最好就将自己要用的东西全都记住。
　　此刻开始……
　　【我，是个没有感情的复刻法器】
　　……
　　中神州东北部，群山峻岭羽禁处。
　　一座仙岛悬浮在群山之上，其上有数不清的楼台殿宇，白云环绕，仙音袅袅，一层层大阵将这座仙岛团团包裹。
　　这，才是大宗之大气象！
　　此地是阐教道承‘金宫门’，认阐教炼气士赤精子为祖师；
　　赤精子修行于洞天福地——太华山云霄洞，也曾来金宫门显露过行踪。
　　此仙宗，属阐教苗正根红又实力强劲的十大仙宗之列……
　　关于这次‘三教源流大会’，金宫门便是发起者之一。
　　‘三教源流大会’，意在缓和阐、截日益增多的矛盾。
　　三清本是一家，盘古大神开天辟地陨落后，元神化作太清老子、玉清元始、上清灵宝，号三友，这是道门‘一气化三清’之典故。
　　三友原本都住在昆仑山的小院中，后拜师鸿钧，成了鸿钧的三名亲传弟子，改玄门为道门，尊鸿钧为道祖。
　　但因收徒、教徒的理念不同，元始天尊与灵宝天尊渐渐有些不合。
　　后，元始天尊数落灵宝天尊所收大弟子‘多宝’，灵宝天尊一气之下搬去南海之地。
　　三清成圣时，元始天尊立阐教，意为‘阐明大道、教化众生’，主张法不轻传，入门弟子需德、福、运兼备；
　　灵宝天尊立截教，号通天教主，意在‘为众生截取一线生机’，主张有教无类，入门弟子……看顺眼就行。
　　老子立人教，隐于九天之上，参悟天地大道，主张清静无为，仅收徒一人，也就是玄都大法师。
　　通天教主跟元始天尊的‘赌气’——收徒差异，就是阐、截两教起矛盾的根源。
　　但三清情谊深厚，三教本自同源，截教和阐教根本上也都属道门……
　　所以就有大仙宗主动站出来，筹备这次‘三教源流大会’，意图三教重归于好。
　　前来商议如何举办这次大会的阐、截两教仙宗，都是那些洪荒‘大户’；
　　而人教道承本来就只有五六家，所以度仙门也被拉来充数。
　　然而，这次大会的筹备之事，开始已经一年多的时间……
　　依然没有进入主题。
　　酒乌和其他两名度仙门门内执事，跟在两位长老身后，天天就是见礼、行礼，到处溜达、会友，听高人讲道、说法。
　　这是‘筹备大会’开始前的【坐而论道】环节，估计还要持续三五年。
　　三教源流大会提前百年就开始筹备，当真是明智之极……
　　这一夜，酒乌不胜酒力，被两名金宫门男弟子送回了住处。
　　迷迷糊糊间，酒乌好像听到了蚊声……
　　‘这里怎么会有蚊子？’
　　他随手拍了拍，蚊声悄然消失不见。
　　然而，离着度仙门所住的阁楼不远，便是金鳌岛众炼气士居住的阁楼之一。
　　一缕血光离开了酒乌附近，悄无声息地破开阁楼外围阵法，找到了在此地打坐修行的一名老道……
　　金鳌岛，元泽。
　　嗡——
　　“嗯？”
　　元泽扭头看了看，心底略微有些狐疑，刚要用仙识探查周遭，脖颈就微微疼了下。
　　瞬间，元泽老道浑身轻颤，垂头坐在那，似乎是在继续修行……
　　一抹血光，悄然浸入元泽老道的元神中，污了这老道的神魂与意识。
　　片刻后，元泽老道轻轻呼了口气，无神的双目渐渐恢复神采，低声道：
　　“主人放心！
　　属下以性命担保，此事定可功成！”
　　万里之外，一处荒芜的密林中。
　　文净道人静静盘坐在一颗大石上，那张妖魅的面容上，露出少许迷人的微笑……
　　算计这些天仙，着实是太简单了些。
85.第85章灭蚊之计在于……
　　“摆在这里？”
　　“嗯，乾位再挪三寸，阵基面南，入地六尺三寸。”
　　“找好了……
　　呀——嘿！”
　　酒玖出关三个月后，小琼峰丹房之外，三道身影正忙前忙后。
　　李长寿指挥，灵娥助威；
　　酒玖则一心数用，负责压制大阵灵气、控制各处阵势起伏、校验阵基方位，再将炼制好的阵基，用仙力包裹，缓缓埋入下方……
　　这过程，不能出丝毫差错。
　　放完这只阵基，酒玖长长地呼了口气，靠着树干一阵轻喘……
　　“还、还有多少？”
　　李长寿看了眼自己宝囊中，里面还有三分之一、近六十多只扩充阵法的阵基未曾安放。
　　但……
　　他要的只是‘酒师叔帮忙安放’的名义，以及酒玖对于这段帮忙的【深刻记忆】，也并非必须要她将所有阵基都布置完全……
　　实际上，这次大部分已经安放的阵基，都需要他稍后再去微调。
　　李长寿笑道：“还有三只了，辛苦师叔。”
　　听到还有三只，酒玖的眼底顿时写满了‘劫后余生’……
　　“总算，几个月了，快忙完了呀。”
　　一旁，灵娥从李长寿的表情中看出了点什么，顿时若有所思状。
　　‘师兄已经可以不用小师叔帮忙，就能布置阵法了？’
　　酒玖摸出了一只灵酒丹，嘎嘣几声，再次精神抖擞！
　　“一鼓作气，拿下它们！”
　　喊了句口号，酒玖再次跳了起来，赶往下一个埋阵基的地点。
　　灵娥理了理发梢，在旁轻笑了声，提着竹篮连忙跟了上去。
　　“小师叔，吃点水果歇息下吧。”
　　“还是小灵娥体贴，你师兄呀，只会让人给他干活！”
　　“师兄也是为了我们小琼峰的安稳着想，辛苦小师叔了，我给您捶捶肩……”
　　“唉，左边点……
　　咱俩都是苦命的人呀。”
　　笑语声中，灵娥和酒玖在林间渐行渐远。
　　李长寿漫步跟了上去，心底思忖着大阵运转之道，完善着连环阵的理论。
　　又忙活了半日；
　　日落时分，剩下的三座阵基也总算安置妥当；
　　酒玖浑然间变了一个人，精神亢奋，拉着灵娥、招呼李长寿，要去草屋中决一死战——‘斗大神’！
　　李长寿心底轻轻叹了口气，此地阵法还要细细的修整一段时日，倒也不急于这一时。
　　走出林间时，李长寿突然心血来潮。
　　‘这是……’
　　看了眼前面一起蹦来跳去的师叔师妹，李长寿右手缩回袖子中，立刻掐指推算，心底很快就有了一丝明悟——
　　自己送给酒乌师伯的那只瓷瓶，丹药被取出来了！
　　那瓷瓶自然不是普通的瓷瓶，本身就是能够储存仙丹、保存药性的法器；
　　而李长寿在其上做了些手脚，添加了两道禁制，放进去了一丝自己模拟出的灵识。
　　只要里面丹药只要被取出来，心中就会生出一缕感应！
　　这是，怎么回事……
　　酒乌师伯遇到了危险，用了那枚【腐仙凌魂丹】？
　　又或是，酒乌师伯将这枚丹药拿出来，给旁人展示？
　　当然，也不能排除瓶子自己碎了的可能性……
　　虽然师伯有时也有些不太靠谱，但在外行事一向谨慎；
　　不然门内也不可能将‘三教大会筹备’这般，需小心谨慎不得罪人的活，
　　交给酒乌师伯……
　　大概率，是酒乌师伯那边出了问题。
　　而中神州距离此地天高水远，自己也无法立刻做什么。
　　李长寿心底思量，立刻有了主意……
　　他向前喊了句：“酒师叔！”
　　“嗯？怎么了？过来一起快活呀！嘻哈哈！”
　　李长寿咳了声，面露正色，向前与酒玖说了几句话；
　　听他说完，酒玖和灵娥的面色顿时有些……
　　古怪……
　　酒玖有些不敢置信地反问一句：“真的？”
　　“自然是真的，”李长寿严肃地点点头。
　　“这个，”酒玖禁不住眨眨眼，抬手捏了捏自己薄薄的耳垂，“你昨天做梦，梦到了我五师兄遇到了危险？
　　他被七八个身材壮硕如熊的狠人，疯狂追杀？”
　　“不错，”李长寿正色道，“今日我思前想后，总觉得有些放不下心。
　　咱们炼气士冥冥中的感应，或许就有什么内涵。”
　　酒玖顿时皱起小眉头，低声道：“可你这……
　　要说五师兄那边遇到麻烦，做梦有感应，也该是我四师姐呀；
　　不然，我如果做梦梦到……那也能解释过去，毕竟五师兄一直带我，如我兄父。
　　你怎么……
　　你这梦到我师兄，这算怎么回事！”
　　“我与酒乌师伯也算是酒肉好友，互相引为知己，”李长寿苦笑道，“先不纠结这些细节；
　　酒施师伯那边，应该有跟酒乌师伯联络的办法。
　　师叔，你可愿信我一次？”
　　“自然是信你的。”
　　酒玖一本正经地道了句：“不然也不可能，你扔过来什么，咱都用嘴接着。”
　　灵娥在旁扭过头去，知道师兄是在说正事，忍着没笑出声……
　　“师叔，此事还请慎重对待，”李长寿道，“我极少做梦，有几次也十分灵验。”
　　酒玖略微有些犹豫，低声道：“可因为你做梦，就去打扰四师姐闭关……
　　那行吧，我去试试喊醒四师姐。”
　　李长寿又道：“此事，还请师叔言说是你梦中所见。”
　　“怎么？你还怕被骂不成？”
　　“不是怕被骂，是容易被人误会什么……而且，我确实不想，再引起门内任何关注了。”
　　酒玖嗤的一笑，笑骂道：“说的就跟大家稀罕盯着你看一样！
　　我这就去喊四师姐，你们在这里等我！
　　回来一起斗大神！”
　　李长寿和灵娥同时答应，酒玖打了个哈欠，坐着大葫芦飞天而去……
　　酒玖刚走，灵娥就背着手凑了过来，用自己纤细的肩膀，轻轻撞了一下李长寿。
　　“师兄，真的假的？”
　　“什么？”
　　“做梦梦到酒乌师伯被几个大汉追杀呀。”
　　“做梦自然是假的。”
　　李长寿负手而立，眉目间流露着少许无奈，传声道：
　　“但出事，有可能是真的。
　　回去收拾下行囊，将自己有用的物件都随身携带。”
　　灵娥也愣了下，“怎么啦师兄？”
　　“以防万一，”李长寿双眼略微眯了下，眼底有神光闪烁，“凡事，总要提前做好几手准备。”
　　蓝灵娥抿嘴眨眼，低头答应一声，匆匆跑去了自己草屋。
　　……
　　李长寿扔下的这一颗石子，在度仙门激起了千层浪。
　　酒玖回了破天峰，找酒施说了‘她梦到五师兄被一群壮汉追杀’之事。
　　酒施虽被打扰了悟道，却并未有什么不悦，当着酒玖的面，拿出与酒乌一同炼制的‘万里一线牵’传信符……
　　然后……
　　没有半点回音。
　　酒施先是一愣，随后便拿出了一面宝镜；
　　这镜子名为【同心宝镜】，上有酒乌的心尖血，催法便可看到酒乌此时所见之事。
　　——实乃检查道侣、提防侣内关系插足之必备良品。
　　但酒施连续催法几次，宝镜也是毫无反应；
　　这时的酒施，已是有些慌了心神，连忙拉着酒玖去找自家师尊求助……
　　不过半个时辰，破天峰上已是响起了急促的钟声！
　　破天峰上突然出现了强悍的威压，一道包裹着青光的人影冲出护山大阵，朝西方激射而去！
　　少顷，又有四道身影冲出护山大阵，面向四方站立；
　　这四人中，有一人就是李长寿较熟的忘情上人。
　　与此同时，各峰之上出现了一缕缕天仙的气息，门内众长老已是被惊动……
　　刚才冲天而起、飞向中神州方向的，正是他们度仙门的……
　　掌门。
　　李长寿站在草屋前，仔细感应了一阵，感觉到了金仙长生境特有的玄妙道韵。
　　度仙门果然有金仙！
　　金仙，长生之仙，自身之道已得了天道认可，若无灾祸，可伴道而生、长生不死。
　　但金仙境又是个十分模糊的境界，金仙与金仙之间，有着明显的不同，本领天差地别。
　　道境，仅为基础，只是拿到了成为一名高手的‘船票’。
　　神通、宝物，才是决定金仙境战力的主要因素；
　　自家掌门的金仙之境，自是远远无法，与大名鼎鼎的阐教十二金仙相比。
　　更何况，阐教十二金仙‘洪荒大舞台出道’，已是在半个元会之前，而且当时也只是统称为十二金仙。
　　像广成子、赤精子这般，入圣人门下较早的，应该早已是大罗金仙境。
　　——大罗金仙也算金仙，大罗乃自身之道圆满之意，小劫不毁，大劫难逃。
　　截教内外门八大弟子与随侍七仙，大多也应是大罗之境。
　　心底快速泛过这些念头，李长寿也有些挂念酒乌师伯……
　　酒乌师伯只是真仙境，在洪荒之中，连‘炮灰’二字都称不上。
　　若真的出了什么意外，遭了什么祸事，当真不算稀奇……
　　洪荒便是这般凶险。
　　“师兄，酒乌师伯真的出事了？”
　　灵娥忧心忡忡地问着。
　　“嗯，”李长寿淡然道，“你也不必担心，若事关三教之事，人教也会有高手护持度仙门……”
　　话音刚落，酒玖从破天峰急急忙忙赶了过来。
　　酒玖身形还没落地，就对草屋前站着的师兄妹急忙呼喊：
　　“长寿灵娥！出事了！”
　　李长寿眉头紧皱，忙问：“怎么回事？师叔你慢点说。”
　　酒玖此时如何慢的下来？
　　她急声道：
　　“五师兄的传信符暂时联络不上，其他两位长老和两位执事的传信符，只有一个连通了！
　　但听到的是斗法声！
　　这件事已经惊动了掌门和几位太上长老，掌门已经出关去中神州，这边已联络到了金宫门那边，金宫门也答应派出大批高手搜查……”
　　李长寿忙道：“既然如此，更不用着急了。
　　师叔去里面坐下歇息，咱们离着太远，帮不上什么。”
　　“这能不急吗，快要急死了。”
　　酒玖跺跺脚，原地转了几圈，随后又看着李长寿，眸子中带着几分歉意，小声道：
　　“我也不该对你着急。
　　多谢你了长寿，若非你做梦梦到，恐怕事情会更糟。”
　　李长寿叹道：“酒乌师伯与我交情深厚，此事不必对我道谢。
　　但师叔你切记，后面还要是说师叔你做梦梦到。”
　　“嗯，我知道……”
　　酒玖注视着李长寿，吞吞吐吐地道了句：“其实，有件事还是想麻烦你。”
　　“什么？”
　　酒玖皱眉道：“能不能，你再睡一次，看能否再做个梦，梦一下那边怎么样了？
　　我知道，这个有些强你所难，做梦这种事也是靠感觉，碰运气……
　　但……”
　　李长寿立刻点头道：“好，我这就试试能不能梦到。
　　灵娥你先陪着师叔，让师叔不要太焦急。”
　　“多谢你了，小寿寿……”
　　酒玖低声道了句，面色因焦急而有些憔悴。
　　李长寿应了声，低头朝着自己草屋而去；灵娥向前挽住酒玖的胳膊，轻声安慰。
　　李长寿当然梦不到什么，他也只是回屋之后躺在床上，静心分析了一阵度仙门可能遇到的麻烦，以及此事稍后可能会有的发展。
　　【担心】这种情绪，在李长寿眼中，其实是最无用的。
　　还不如倒数第二第三的【上头】和【无能狂怒】。
　　而这次，李长寿也没想到，他也算是暗中救了酒乌，和门内两位长老……
　　在毒丹被动用之后，李长寿很快通知了酒玖；
　　而酒玖和酒施发觉酒乌有可能出事，立刻通知了门内；
　　门内验证与酒乌同行之人尽皆失去联络，便将此事禀告给了掌门……
　　当下，度仙门掌门出关，迅速赶往中神州，又有太上长老联络在金宫门的相熟道友……
　　金宫门派出去的高手，不过片刻，就在离着金宫门山门千里之外，找到了一处遮蔽探查的大阵，寻到了阵中被围攻的度仙门一行；
　　几名高手直接冲上去，将围攻他们之人擒住，还特意留下了活口，然而那些人影，却在被擒拿的一瞬间，元神诡异的‘干瘪’了下去……
　　而度仙门不知道为何会出现在此地的一行五人，两位天仙境长老尽皆负伤，酒乌也是重伤，另外两位真仙境执事……
　　身死道消。
　　三教各宗尽皆震怒！
　　死的是谁不重要，重要的是，这是在扇他们三教仙宗的脸皮！
　　人教几家道承的高手立刻站了出来，护住了酒乌几人，立誓严查度仙门一行被袭之事……
　　李长寿得到酒玖送过来的这则消息时，酒乌与两位长老，已在被掌门和其他人教高手，护送回度仙门的路上。
　　事情起因，偷袭者是谁，此时尚未查清。
　　李长寿站在丹房门前，轻轻松了口气……
　　没想到，这些偶发奇思妙想的小物件，关键时刻真的能发挥作用，以后要多搞些才行。
　　顺便……
　　小琼峰下方的地脉逃生大阵，以及安全屋之事，确实该尽早提上日程了。
86.第86章假如我是偷袭者……
　　“长寿啊！
　　要不是你转赠给我的那颗万林筠长老的毒丹，我真就见不到你了！
　　唉！”
　　破天峰，酒字九仙居所，酒乌的阁楼中。
　　距离遇袭的度仙门一行平安回返山门，已有两个半月。
　　李长寿等酒乌伤势平稳、门人探病热潮退却，才带上灵娥，前来探望酒乌师伯。
　　师父他老人家一直在闭关修行，并未被此事所吵扰。
　　这两个半月，李长寿日夜不停，将小琼峰外围、内层大阵，达到了自己此时所能达到的极限‘性能’，此前积累的宝材完全挥霍一空！
　　但住着，稍微心安了些。
　　刚被酒玖领着，进了酒乌的阁楼，李长寿就听到了床榻上盘坐的酒乌，发出上面这般感慨……
　　李长寿向前见礼，面露肃容，与师妹一同对酒乌做了个道揖。
　　灵娥将提着的补酒放去了一旁，便被酒玖拉着去了侧屋中。
　　这补酒，是李长寿为酒乌特地酿制的，能够补元气、止亏损、稳固本源、强筋壮骨。
　　“唉，”李长寿也叹了口气，走到了床榻旁。
　　因李长寿此前对酒玖百般叮嘱，酒玖也未将李长寿‘做梦’之事说破；
　　就算是这般，酒乌犹自对李长寿感激涕零，全因那颗毒丹，在关键时刻救了他一条命。
　　“师伯，您伤势如何了？”
　　“还好，”酒乌轻轻舒了口气，慨然道，“只是与我同行的两位同门，惨遭横祸，在那中神州魂飞魄散，回不来了。”
　　李长寿点点头，也只能叹一声世道无常。
　　两人唏嘘了一阵，李长寿就直奔主题……
　　“师伯，此事查的怎么样了？”
　　“有些眉目了，但还不如毫无所得，”酒乌目中流露出少许无奈，“我也不知该如何言说……
　　这事，可能是跟阐教那边的大宗道承有关。
　　有人不愿三教大会顺利开启，似乎是要暗中搞事。”
　　李长寿心底暗道一声……
　　‘这事必然没这么简单。’
　　但他也并未多说什么，只是叹了口气，“这事牵扯当真太大了。”
　　“可不是，”酒乌摇摇头，目中满是唏嘘，“长寿，说回你那毒丹……”
　　“师伯可是想再要两颗防身？”
　　酒乌定声道：“不错，师伯可以用仙宝、仙丹，你所想的任何宝物来交换！”
　　李长寿却缓缓摇头，面露正色，言道：“上次给师伯你的毒丹，其实是万林筠长老赐下，让我琢磨炼丹之法所用。
　　师伯不如去找万林筠长老……
　　师伯，我传声于你。”
　　嘀嘀咕咕，如此这般。
　　酒乌很快就点头答应一声，面露思索；
　　虽万林筠长老确实是‘凶名在内’，但那毒丹的强悍，用过一次方才知晓……
　　有时保命的仙丹是一条命，能杀人的毒丹，也是一条命。
　　酒乌道：“好，稍后我就带施施一起，去拜见这位万林筠长老。”
　　李长寿轻轻颔首，随后便想起了万林筠长老自创神通之事。
　　自己，稍后也是要去拜见，请长老传授这门名为【毒天净罗手】的神通……用以防身。
　　李长寿颇为关切的问询着酒乌，关于上次金宫门山门前，被袭击的许多细节；
　　酒乌也是知无不言。
　　而当李长寿问及，他们五人为何要暗中外出时，酒乌传声道：
　　“此事我只对掌门和长老他们说起过，
　　门内也下令不准外传；
　　这要不是你，我肯定不开口。
　　是一名师兄……
　　唉，是一名门内执事，言说有人教高人要暗中见咱们度仙门一行，嘱咐一些有关三教大会之事，将我们其余四人引入了埋伏中；
　　那些埋伏我们的，有三位天仙境、十六名真仙境；
　　还未开战，这名执事身形瞬间就倒下了……
　　后面查看时，与那些围攻我们的人一样，他的元神也是干瘪状，元神之力、神魂，尽皆被抽空。
　　只能从偷袭之人的身份隐隐推断，似乎是阐教的仙宗。”
　　李长寿心底一怔，面色却是流露出少许后怕，与酒乌又是一阵唏嘘。
　　这两个人在那传声嘀咕了半天，惹得旁边房中几缕灵识、仙识探查了过来。
　　很快，李长寿又问出了此行最后一个问题：
　　“酒乌师伯，我在道藏殿内殿发现了一只玉简，里面似乎有提……门内地下地脉，有一逃生用的地脉挪移阵……”
　　酒乌顿时苦笑了声，对李长寿传声道：
　　“确实有，长老、峰主，以及老一辈的执事都知道，只是都暗自不说此事罢了。
　　万年前那次群妖偷袭的劫祸过后，咱们度仙门掌门也觉得，必须要留一手，所以为斗法实力不足的门人弟子，做了一条逃生之路。
　　那条地脉通往东海之滨，若有强敌来攻，门人弟子可在百凡殿中前往地下，借挪移大阵离开，从而免遭波及。
　　不过，只有百凡殿那边有下去的路径。”
　　李长寿面露恍然，心底却是一阵微笑……
　　现在，他可以正式宣布，去往那处地脉挪移阵的路径，有两条了！
　　他也从未看到过什么，与地下地脉逃生路有关的玉简，纯粹是……
　　直接挖到了！
　　大半个月前，准备搞小琼峰地脉逃生通路的李长寿，挖穿了小琼峰下方地脉，差点就毁了那座大阵。
　　所谓地脉挪移阵其实并不复杂，虽有挪移二字，却非‘乾坤大阵’，就是借地脉之势，直接顺着地脉‘挪移’，瞬间可出现在了千里、万里之外。
　　门内这般布置，倒是省了李长寿许多苦功。
　　但李长寿为了稳妥起见，还是在更偏僻的位置，留了个小号的地脉挪移阵，方向与门派所做大挪移阵刚好相反；
　　为此，也花费了他最后的宝材存量。
　　酒乌叮嘱道：“这事也不能外传，容易让弟子们人心惶惶。”
　　李长寿点头答应了一声，将话题引开，谈论起养伤疗伤之事……
　　半个时辰后。
　　酒施端着一碗汤水、一瓶丹药，从侧旁而来，柔声道：
　　“乌乌，该吃药了。”
　　李长寿看着这幅疑似‘前世名画’《大郎，该吃药了》的场面，知趣地起身，对两位师伯告辞。
　　师妹也从屋内飘了出来，对酒乌和酒施行礼。
　　酒玖本想跟他们一起去小琼峰耍，但又想到自己不能太没心没肺，就与酒施师姐一同送李长寿与灵娥出来，对他们两人挥手告别，继续在五师兄身旁守着……
　　玩耍也要看时机才行。
　　李长寿带着师妹去了百凡殿中，一同拜过太清老子的画像，方才回返小琼峰……
　　云路上，灵娥见李长寿面色有些阴暗，低声道：
　　“师兄，问题很严重吗？”
　　“现在所知的讯息太少，无法断定，”李长寿对师妹传声道，“我去丹房中闭关几日，好好思索此事。
　　如果门内有任何异状，你就立刻捏碎我给你的那枚传信符。
　　不要怕浪费，我还能炼制。”
　　“哦，好。”
　　灵娥俏生生地点了下头，目送师兄落去丹房，站在云上轻轻一叹。
　　虽然她自己也很想如同师兄这般，让自己紧张起来，但……
　　看一眼门内各处，各处云烟袅袅，入目仙鹤呈祥，依然是一如往日的平和……
　　‘师兄是不是……太过敏感了？’
　　灵娥轻轻叹了口气，驾云朝着自己草屋落去。
　　丹房周遭大阵开启，此时的林间再无灵气涌动，颇为平静；
　　但如果是灵觉敏锐之人，站在这片密林之外，向内看一眼，或许便会寒毛直竖……
　　……
　　进了丹房，李长寿随手落下了一道纸人分身，化作青烟回到了地下密室。
　　取出一摞空白画卷，直接在地面一条条铺开，随后他便脱了鞋，在上面漫步而走。
　　这并不是他需要特殊的‘姿势’，才能静心思考……
　　半个时辰后，李长寿摸出了一只自制的炭笔，盘腿坐下，在最上方画卷的最左侧写了一竖行小字：
　　【假如我是背后算计者】
　　随后又画出了两只箭头，一只箭头平直，后写【遇袭与金鳌岛炼气士此前论道无关】；
　　一只箭头斜指向下面大片空白区域，写上【与金士论道有关】；
　　沉思一阵，又在两个条目上各自引出了一些箭头，将自己感觉任何有可能性的发展路线，慢慢罗列了下来，而后逐条分析……
　　这次，再微小的可能性，都不能放过！
　　“现在已知的信息当真不多。”
　　只知，算计度仙门之人神通广大，有控制天仙、真仙炼气士的神通，可瞬间灭杀这些傀儡。
　　动机应分为几条：
　　与度仙门有仇怨、图谋度仙门‘家财’……
　　但最有可能的一条‘敌方动机’，被李长寿重点圈了起来：
　　【干扰三教大会进行，挑拨三教之间矛盾】
　　从源头分析，从结果验证，不放过任何一条逻辑链条；
　　李长寿低头写写画画，仙识笼罩整个小琼峰，手中炭笔越来越短。
　　整整三日过后。
　　李长寿长长地舒了口气，坐在地下密室的书桌后，身前是被他仙力撑起来的一张‘白底黑幕’。
　　其上是密密麻麻的字眼、符号、箭头、图案；
　　十数条‘故事线’，上百种可能发生的情况……
　　哪怕元凶未知，只要接下来，对方采取下一步动作，他就可找出后续对应的几条‘故事线’！
　　李长寿并不是要找元凶是谁，这没什么意义；
　　因为对方八成是自己现在无法接触、碰之即死的人物。
　　李长寿只是想在对方有所动作，且被自己察觉时，能迅速反应过来，做出正确的应对……
　　直接暴露自己的修为，也不过是给门内增加一名长老级的战力，没什么大用。
　　各峰长老还少吗？
　　自己短时间内，绝不可能拿到度仙门的话语权。
　　所以，还不如藏着修为底牌，暗中尽自己全力自保外加护持师门……
　　而且实际效果上来看，自己躲在暗中，反而能发挥更多作用。
　　取出三只木牌，李长寿拿出一把刻刀，开始低头摆弄；
　　用‘看后便消失’的药水，在其上写下了三条计策，装在了三只锦囊中。
　　第一条计策：哭。
　　自己已经在酒乌师伯那里埋下了伏笔，酒乌师伯稍后就会去找万林筠长老；
　　这只锦囊，将由万林筠长老转交给酒乌师伯，并严令酒乌师伯接下来一直呆在门内，若门派遭袭、护山大阵被破，要确保酒乌必会打开这条锦囊。
　　所谓‘哭’，不是随便乱哭，必须要会哭。
　　李长寿在这只木牌上写的是：
　　【前去百凡殿，寻祖师画像，发自肺腑嚎啕大哭，言说度仙门尊太清妙法，本与世无争，却遭旁人利用，意图灭人教道承度仙门一门，以挑拨道门三教，求祖师显灵……】
　　第二只锦囊给酒玖师叔，这个要等发生大事之后，不能直接拿给她。
　　第三只锦囊，则是给师父的，其上写明了自己需要师父帮忙掩护之事，其实是让师父护着师妹离开。
　　这要爆发门派大战，师父必然上头，必须提前做好应对。
　　李长寿自己，倒是不用人护着，发现各处预兆之后，本体肯定是在一个安全之极的地方……
　　封好锦囊，李长寿低喝一声：
　　“全军备战！”
　　呃，全军好像就自己一人。
　　他随手在桌子上划过，袖中跳出了两排小纸人，对着李长寿齐刷刷地行礼。
　　李长寿笑了笑，又来了一次。
　　“全军备战！”
　　小纸人瞬间杀气腾腾的张手晃来晃去，奶凶奶凶。
　　不开玩笑了。
　　自己现在要做的最紧要的三件事——
　　迅速扩充‘催毒法器库’，无上限增加毒粉数量；
　　强化纸道人，让自己能够分心神御使，绝不可全部心神投入纸道人身上；
　　得到万林筠长老深层次信任，这是威慑力不弱于金仙的大腿！
　　站起身来，李长寿看着面前‘黑幕’最中央、写着的【元凶】二字，目中精光闪烁。
　　‘不管你是西面的，还是北面的，还是跟我度仙门有仇，或是阐截人教中与另外两教有仇、不愿让三教和好如初之人……
　　只要你敢动！
　　哼！
　　哥就敢跑……’
　　……
　　半年后，中神州，金宫门山门。
　　三道身影飞出仙岛，这却是金鳌岛的三名炼气士，相约回返金鳌岛，在此地待的有些腻烦了。
　　这三人，刚好都是当日去过度仙门之人；
　　其他两人都是听元泽老道抱怨，感同身受，决定提前返回金鳌岛修行。
　　在这里消磨时间，还不如回去自在逍遥！
　　白云飞出千里，元泽老道站在最后方，双目之中划过一缕血色，向前迈出两步，突然道了句：“两位道友……”
　　两人回头看了过来，突然听到了‘嗡嗡’的蚊声，还没能做出任何反应，后颈都是一疼，身形立刻就要仰倒。
　　元泽老道顺手扶住这两名中年男人，继续驾云朝着东南方向飞驰，宛若无事发生一般；
　　又半个月后；
　　元泽老道驾着这朵白云，停在中神州与东胜神州交界处，妖族地盘的一处密林中。
　　仿佛此前便商量好的一般，一道道黑影从林中各处汇聚而来，在三人身周环绕，尽皆跪伏不起。
　　这些身影，有妖、有人、有灵，浑身包裹在黑衣之中，全力掩盖自身气息；
　　他们唯一的共同点，或许便是脖子上，有一丝丝微不可见、已经愈合的伤痕。
　　有一名妖族捧着三只托盘前来，跪在三人身前，托盘中血光闪耀，有三朵拳头大小、七瓣的血色莲花。
　　此时，仅元泽老道这三人可见，一抹血色的倩影在他们身周不断闪烁，飘动……
　　这人影面容模糊，身段夸张，过分的妖娆。
　　她在三人耳旁轻轻诉说着什么，那一缕缕温柔的嗓音，钻入了三人心底。
　　“服下它……服下它……
　　这就是你们一直求的长生啊……
　　三教源流大会，本就是阐教为了压截教一头，你们现在有办法去阻止……
　　只有你们能阻止……
　　快去灭掉度仙门、度仙门……”
　　以元泽老道为首的三名金鳌岛炼气士，各自捧起一朵七瓣血莲，齐声道：
　　“属下遵命！
　　此次绝不会失手！”
　　数万里之外，某处峡谷深处，盘坐在一朵玉色蒲团上的文净道人冷冷一笑。
　　她并未多管，转身便朝着西方飞去。
　　掌控截教炼气士，安排傀儡袭击度仙门那五名在金宫门的仙人，为的是让这个度仙门，引起各方注视；
　　然后，再让截教炼气士，伪装成阐教仙宗与妖族联手的模样，去覆灭小小的度仙门……
　　算计，就成了。
　　这对她而言本就是小小的计谋，那三名金鳌岛炼气士，便是她布置的伪装。
　　此事只要发生，不管结果如何，都会让三教之间间隙继续增大。
　　既是阴谋，也是阳谋。
　　而她……
　　怎么可能继续露面，若是不小心招来了那人教的大师兄，她可没把握逃生。
　　事发前脱身，暗中回返西方教，远远看一场好戏，这才是明智之举；
　　若发现这三人得手或失手，直接让他们飞灰湮灭，留下指向截教和阐教的线索，便可一了百了。
　　‘这次事成，那几个混蛋副教主，会拿什么来赏赐？
　　哼，是拿什么来孝敬本女王大人！
　　这几个窝囊废，若非两位老爷护着……
　　早晚吸干了你们！’
　　文净道人冷笑了声，身影消失不见，只留一缕蚊声，渐行渐远。
87.第87章毒阵战，嘿，毒阵战！【求推荐票
　　小琼峰，后山。
　　几颗近乎完全枯萎的老树旁，李长寿正皱眉叹气，抬手拍在了一颗老树的树干上。
　　“辛苦你们了。”
　　一阵风吹来，几颗老树毫无绿意的树杈轻轻晃动，仿佛在说‘没事’、‘没事’。
　　实际上，估计是在颤抖。
　　也没有办法，为了能够有更多的纸人投入实战，李长寿这半年来，反复过来搞树浆，又不断用各种办法，恢复它们的生命力。
　　翻来覆去……
　　本来还能活个几万年，有希望诞生木灵的老灵树们，此刻已是快撑不住了。
　　‘好好养着吧。’
　　李长寿叹了口气，心底泛起少许愧疚。
　　他看了眼旁边不远处，那一片已经被栽活的树枝，心底念了句。
　　‘若是你们撑不过去，我会好好待你们孩子的。’
　　有一阵风吹过，老树们又是一阵轻颤。
　　可能，这就是感动吧。
　　咳，不开玩笑。
　　李长寿脚尖一点，身形若柳絮一般，随风飘走。
　　他飘来湖边附近，站在树丛中的一颗大树的树梢；
　　闭目凝神，简单束起的长发随风飘舞，长袍的下摆随树梢略微晃动……
　　静时轻若鸿羽，动时崩云裂地。
　　不施展神通法术而达到这种效果，也是一种养气到高深阶段才能有的境界。
　　这半年多的时间……
　　得益于老树们的付出，备战计划第一阶段勉强完成了。
　　要庆幸的是，那些暗中觊觎度仙门之人，给了他这段准备的时间；
　　不然，真的爆发大战，他也做不了太多事。
　　这半年，小琼峰之上原本的、新添的阵法并未能得到更新；
　　但这些阵法此时已完全融为一体。
　　林间各处，宛若生长出了一幅幅古老的图案，它们与此地山草树木相融，不会再给人一眼的‘惊恐之感’。
　　困阵、迷阵是为了阻敌，杀阵自然是为了杀敌；
　　提前让人感知到危险而不敢迈步进来，那必然不是优秀的杀阵。
　　小琼峰地下的大阵，自己能做到的构想，此刻已经全部处于最佳状态。
　　纸道人之法，因得了高阶法宝禁制秘箓，也已修补完善了少许，达到了李长寿的最低要求——不必完全寄托心神。
　　这门神通想完全蜕变为身外化身之术，还有漫长的路要走。
　　此时，能用就行；
　　毕竟都是没有感情的，撒毒、喷火、念经、间接操控，全天候多用途‘神通产物’。
　　当然也有不尽如意之处。
　　自万林筠长老那，得来的神通毒罗手，此时因为修行时间尚短，却只是刚刚入门。
　　这门神通，算是将撒毒这门技艺，术法化、神通化；
　　让撒毒，更有效率，让出手，更为自信。
　　李长寿睁开眼，看向湖边，自家师父和师妹正在那钻研遁法。
　　因李长寿执意要求，师父他老人家也无法拒绝，半年前开始修行土遁……
　　师妹倒是接触五行遁法较早，此时也被李长寿严令加紧修行，她也正在钻研水遁。
　　于是……
　　偶尔能见一位衣裙飘飘、青丝漫舞的曼妙身影，从湖面钻出、落下，带起颗颗水珠，也算怡人之景。
　　就是……
　　“速度太慢了。”
　　李长寿皱眉摇头。
　　自己明明已经把快速施展水遁的诀窍，尽数传授给了灵娥，
　　但灵娥却依旧对‘登场’、‘退场’抱有浓厚的兴趣，十分注意整体美感。
　　这臭美的小丫头……
　　咋不在身周弄两颗宝珠，给自己打个柔光特效！
　　李长寿对此也不好说她什么，毕竟师妹到了爱美的年纪，且本来就是天生丽质……
　　“那些家伙，还不出手吗？”
　　李长寿喃喃自语，再次闭目感受。
　　天高清气远，人近浊气迷。
　　算算时日，自酒乌与两位长老负伤而归，已过去了十个多月。
　　门内似乎再次安静了下来，遇袭之事仿佛也不了了之；
　　李长寿问询过酒乌有关后续之事，酒乌却都只是语焉不详。
　　应该是后续追查没能查到什么；
　　道门三教的高手也不傻，这种借刀杀人之策，用的低级且十分明显。
　　但是谁暗中借了这把刀，却是无从追查。
　　而间隙，就是从猜疑之中渐渐产生……
　　这反而又是背后算计之人的高明之处。
　　李长寿这段时间也一直在思索，背后算计之人所用的操控之法。
　　【操控傀儡；
　　让傀儡的元神瞬间干瘪；】
　　这是什么神通？
　　应该算是邪法了吧。
　　洪荒高手着实太多，明面上的都数不过来，更不用说，是一直躲藏在暗中的阴毒之人了。
　　仙识缓缓散开。
　　备战，今天就要进入第二阶段，他在等万林筠长老的传信玉符，两人将会一同行动……
　　……
　　在地下密室中停留三日，思考了后续各种可能会发生的情况之后，李长寿第一时间赶去了丹鼎峰，与万林筠长老碰了个面。
　　他说服万林筠长老的套路，其实也十分简单；
　　一套托梦、立誓、煽情、猜测、推理的组合拳打下来，这位长老很快就相信了李长寿，也觉得后面有可能会有强敌来犯度仙门。
　　自从那次月老托梦之后，李长寿就发现‘托梦’这个借口十分好用。
　　炼气士与道交感，冥冥中有所感应，其实并非稀奇事。
　　只不过，他托梦托的……
　　稍微频繁了些罢了……
　　在李长寿的‘建议’下，万林筠长老也以长老自身的名义，去提醒了掌门和其他长老。
　　——此事若是用李长寿的名义，那门内的重视度，必然会大打折扣。
　　但提醒的效果如何，就非李长寿能掌控了。
　　他已经尽力做到了自己能做的。
　　“长老怎么还没动身，这是已经到了约好出发的时辰。”
　　李长寿喃喃一声，心底略微有些纳闷，仙识一直在探查丹鼎峰。
　　回想自己这半年来，其实也没做太多事；
　　大部分时间，都在封闭的丹房中炼毒、鼓捣纸人。
　　这次炼毒，纯粹是追求毒丹威力与数量；
　　李长寿将自己从临海镇买到的，此前在北俱芦洲采集到的，以及从万林筠老爷子那得来的毒草，尽皆炼制成了毒丹。
　　又将这些毒丹经过特殊处置，化作无色无味的毒粉；
　　除此之外，类似于那把‘长剑’的催毒法器，对宝材要求不高，只是难在一个‘巧思’，李长寿也抽空做了许多，给天字一号到十二号纸道人都配了几个。
　　这段时间鼓捣纸人，李长寿还发现了纸道人的一大用处——
　　仙力储存机。
　　自己可将仙力灌注在纸道人之中，也可将仙力从中直接提取出来；
　　若是自己今后与人对敌，仙力枯竭，可以扔出几个纸道人抽取仙力……
　　真·洪荒充仙宝！
　　本体的仙力是可以时刻恢复的，只是利用炼毒丹间隙，就陆陆续续填满了十二只纸道人。
　　其实仔细想想，这个用处也颇为鸡肋。
　　他怎么可能有仙力枯竭的时候？
　　这么多年的遁法，又不是白白主修的……
　　备战第一阶段的收尾，就是安置纸道人。
　　此前让师父‘冒死’外出，在护山大阵之外，隐蔽的山沟、灵脉之中，安放了七个纸道人，每个纸道人都带着大量的原版纸人，与足够的‘毒丹’储备。
　　李长寿的设想很简单——
　　假如有外敌攻入护山大阵，自己就远程掌控这七只纸道人，从后方包抄，用毒丹出奇制胜，有效杀伤来犯之敌！
　　此外，师父和灵娥身上各自带了一只纸道人，这是为了随时保护好两人。
　　酒乌师伯和酒施师伯两人，已经去过丹鼎峰拜见万林筠长老；
　　而万林筠长老也按照自己嘱托的那般，将‘哭字诀’锦囊交给了酒乌，且用了十分严厉的措辞，让酒乌必须在师门遭遇危机时，再打开那锦囊。
　　第二阶段的备战，李长寿要跟万林筠长老一同出手布置……
　　来了。
　　李长寿仙识捕捉到了丹鼎峰出现的一缕流光，也没想到万林筠长老会直接赶来小琼峰。
　　低头看了眼自己这具纸道人化身……
　　应该不会暴露吧；
　　只要万林筠长老不亲手触碰到这具身体……
　　算了，稍后还是主动跟万林筠长老解释一下，自己这是一具用剪纸成人做出来的分身。
　　越是这种性情单纯之人，越不能有欺瞒之心。
　　不等万林筠长老飞下来，李长寿已经驾云去了空中。
　　与此同时，正在地下密室中剪纸的本体，也抬头看了眼。
　　注意力要放在纸道人身上了；
　　虽然自己一心多用已经训练了百年之久，但也保不准会露出心不在焉的表情。
　　……
　　万林筠长老提醒门内，应该也是有效果的。
　　山门处的守卫，确实比平日里多了些。
　　李长寿低头跟在万林筠长老身后，负责把守山门的几位仙人同时行礼，道了句：“长老，您要出去。”
　　“嗯，”万林筠长老露出一丝冷笑。
　　这几位仙人顿时面色一紧，低头用控阵法器打开山门处的大阵禁制，恭送这位长老大人外出巡视。
　　至于毒长老外出做什么，有什么事，他们却是完全不敢过问。
　　出得护山大阵，李长寿对自己此前已经安放好的七只纸道人，感应更强烈了些。
　　万林筠扭头看了眼李长寿，那干瘦的面容上，露出几分‘温和’的微笑，低声道：“我们先去哪里巡查？”
　　“先去东面吧，长老，”李长寿笑道，“咱们须得隐藏气息，长老您可否表露出真仙境的气息波动？”
　　“嗯，简单。”
　　万林筠长老手中铜杖一点，气息自生变化。
　　驾云朝着东面飞去，李长寿在不断观察周遭山川大河，心底静静思索着。
　　白云很快就飞出了仙门千里，速度渐渐就慢了下来，开始仔细搜寻着什么……
　　万林筠长老突然问：“你看那边的山谷，也是颇为隐秘，有没有可能藏了强敌？”
　　“长老，”李长寿将手中的一只吊坠，递给了万林筠长老，“这个是弟子闲来无事炼制的小玩意，名为测感石。
　　唯一的效果，是监察有无旁人的仙识、灵识，落在咱们身上。
　　您看此时，测感石是淡青色，这是弟子的灵识跟您的仙识，在外探查所致。
　　若颜色加深，就说明有其他人的仙识、灵识，在盯着咱们。”
　　“哦？”
　　长老顿时颇感有趣，拿着那测感石一阵打量，很快就哑然失笑，“竟然是遇灵识就变色的含色花的花汁。”
　　“当真是瞒不过长老您这一双慧眼，”李长寿笑道，“炼器也不都是禁制，长老您常教导弟子，要活学活用，这不就是用上了？”
　　万林筠顿时扶须而笑。
　　两人向东巡查了一阵，又转向了北面。
　　他们这次出来，其实是李长寿想来外面探查地形。
　　若有强敌偷袭度仙门，必不能从空中大摇大摆的过来，而会借地势先摸近度仙门。
　　且，很有可能对方会提前布置，在度仙门一定距离之外，汇聚大批‘傀儡’，而后暴起发难。
　　备战第二阶段，就是延续了【假如我是对方】的路子，寻找对方可能藏身之地。
　　若能提前反奇袭，胜算自然更大一些。
　　东面查完查北面，北面查完逛西面；
　　李长寿本体迅速在小琼峰地下密室中作画，将方圆数千里的地形，细致入微地绘制了下来。
　　而当两人转到西南方向时，两枚测感石，齐齐变了颜色，且颜色瞬间加深。
　　“长寿，看……”
　　“长老，就当没发现什么，”李长寿立刻传声；
　　而原本就是喜欢面无表情的万林筠长老，也是面色毫无波澜。
　　两人继续此前的飞行轨迹，驾云四处查探，而李长寿和万林筠长老，几乎同时就在一处山坡向阳的密林中发现了异常。
　　有一缕缕气息波动。
　　万林筠长老传声道：“果然有人窥伺我度仙门，长寿你先回去，我去会一会他们！”
　　“长老，打草惊蛇反而不美，从对方藏身的距离来判断，他们还未准备好动手，”李长寿道，“咱们先巡查完回山门，而后再悄然出来，杀他们一个措手不及，如此才可功成。”
　　“不错，长寿言之有理！”
　　万林筠长老看了眼李长寿，又露出了招牌的‘冷笑。’
　　“我虽年长你许多，算计这些，却不如你。”
　　李长寿苦笑道：“长老，我这就是些许小机灵，您在丹道之上的成就，已是度仙门前无古人。”
　　万林筠笑着摇摇头，叹了口气，“只可惜，先师未能所见。
　　长寿，接下来如何安排？”
　　“咱们就……”
　　如此如此，这般这般。
　　这两个浑身带毒的身影，渐渐从那山坡飘远，完全一副没发现什么异常的样子。
　　而他们离开了大概千里之后，犹自有两道仙识锁定在他们身上，一直到山门附近，这仙识方才消失不见……
　　李长寿传声道：“长老，那里，怕是最少有两个天仙，要不要找帮手？”
　　“无妨，再多两个也无事。”
　　万林筠长老淡然道：“长寿你尽管出计谋，斗法的活，自有我来做。”
　　“长老您忘了，弟子跟在您身边的本就是剪纸成人神通所化纸人，稍后也是想去目睹您灭敌的风采。”
　　万林筠长老笑着点点头，两人入山门后对视一眼，一切尽在不言之中。
　　不过半个时辰，两缕青烟飘出山门处，悄然隐于地下……
　　那些守门的仙人，此刻都被两名百凡殿中招来的执事看住，彼此谁都不敢出声，谁也不敢乱动。
　　有些情况，在李长寿看来，却是不得不防。
88.第88章新赠殡葬服务
　　李长寿此时十分庆幸……
　　还好跟万林筠长老过来了……
　　他要是一个手慢摁不住，这老爷子，真就直接冲上去，正面硬刚这一群大汉！
　　此地，离着度仙门两千五百里，相当于在度仙门‘名义地盘’的边界。
　　——按东胜神州约定俗成的规矩，度仙门附近两千里，资源、灵脉，都分属度仙门。
　　对方在这个微妙的距离，还在故意在度仙门探查不到的位置，布置了这般，还算高明的隐匿大阵与遮掩大阵……
　　里面之人的行为，本身就已经很有问题！
　　但就因这个，就直接上去撒粉扬灰，似乎也有些太霸道。
　　然而……
　　当万林筠长老取出一件，太极阴阳双鱼模样的法宝，拉着李长寿的纸道人分身，在地下无声无息摸入大阵之内……
　　如果不是李长寿第二次手疾眼快，摁住了这位天仙境大后期的毒仙，万林筠必然已是冲出去，一声怒吼‘孽畜找死’！
　　无他，其内妖气滚滚、业障汇聚。
　　阵内竟有数十名大妖，其修为在真仙境到天仙境不等！
　　除此之外还有百多人影，修为大多在真仙境，也有十余名天仙……
　　万林筠长老扭头瞪了眼李长寿，刚要传声，李长寿却做了个噤声的手势。
　　他拿出了两只玉佩，递给了万林筠长老一只。
　　小玩意系列之【心声玉】。
　　双方端着这玉佩，便可心声交流，没有任何仙力、法力、元气、空气的波动，隐蔽性十分绝佳；
　　缺点是互相不能离开太远。
　　李长寿心底传声：“长老，可以直接在心底想出要说的话，弟子就能听到。”
　　“哎呀！长寿你拦着我作甚！”
　　万林筠长老一阵咬牙，心中道：“待我去灭了这些大妖，杀了这些跟恶妖为伍的败类！”
　　“长老您先别急，别急……
　　消消气，冲动是魔障！”
　　李长寿忙道：“长老可否告知弟子，您准备如何灭了这些大妖？”
　　“自然是用神通和毒丹！”
　　“直接冲上去？”
　　“偷袭之事，必先暴起发难，瞬息击溃其一二强者！”
　　应该是觉得对方并未发现自己，万林筠长老此时也耐下心来，对李长寿叮嘱道：
　　“遇到这种情况，长寿你今后倒是不能冲动，陷入重围必会有危险。
　　但我却是不怕的！
　　他们离着我越近，毒丹毒功越能发挥效用！”
　　李长寿心中传声道：“但长老您想想看，您要是受伤折损在此地，怎么办？
　　对方人多势众这是其一；
　　咱们只是粗略了感知了一下对方的境界，万一有金仙藏在此地，故意引诱咱们上钩，这是其二……”
　　万林筠长老眉头一皱，不苟言笑的苍老面容，也露出了少许思索的神色。
　　长寿说的，还挺有道理。
　　李长寿继续‘善诱’：
　　“长老您稍后必然大发神威，就凭长老您教弟子的那门神通，有长老您数万年的毒丹积累，灭杀此地这些敌人，完全不在话下。
　　可万一，他们见势不对，四散而逃，岂不是给门派留下了隐患？
　　这是其三。”
　　“也对，”万林筠长老答应了一声。
　　李长寿又道：
　　“弟子观此地，虽天仙众多，但人、妖、灵皆有。
　　长老且看，他们坐位分布，人、妖、灵三足互相混杂，
　　彼此之间却毫无交流；
　　若是普通情况，不应该是人与人离着较近，妖与妖离着较近？
　　长老您再看！
　　那两只浑身蓝色毛发的大妖，他们气息相近且互相混杂，应当是常年混在一起，不是兄弟就是夫妻，当然也可能是搞……
　　咳，但它们此时却隔了百丈……
　　您品一品，仔细品一品，这必有不同寻常之处。
　　很有可能，这些人、妖、灵，此时已是心神为人所夺！
　　与当日在金宫门之外，袭击酒乌师伯等人的那些炼气士一样，只是傀儡！
　　这是其四……”
　　万林筠长老双眼一眯，缓缓点头，颇有些惭愧。
　　这位老爷子在心底道了句：“还好长寿伴我一同前来，否则恐酿成大错矣！”
　　李长寿心底笑道：“长老您醉心丹道，心有正气，本就不是险恶之人，没往这方面想很正常。
　　弟子也只是此前一直在想这些事，担心发生这种情况，没想到还真就发生了……”
　　“唉，长寿，你说该怎么办？”
　　李长寿暗暗松了口气……
　　总算是说服了。
　　李长寿心中问了句：“长老，您有炼制过迷药，或是药性温和、一时间不容易被人察觉的毒丹吗？”
　　“自然是有，为何要用此物？”
　　万林筠长老的那双老眼中略带不解，“直接用最烈的毒，不成吗？”
　　“若是直接在此地洒满毒雾，这些敌人必然立刻反应过来，四散而逃。
　　就如将一只兔子扔到丹炉盖子上，它必会直接跳出去；
　　但如果这丹炉盖子是缓慢变热，让兔子先昏迷，它就会不知不觉被烤熟……”
　　万林筠长老眼前一亮，对李长寿露出了招牌的冷笑，心底道：“倒也是这个样子。”
　　这位长老在手中戒指上摸出了七八只瓷瓶，低声道：
　　“此物可令天仙元神迷醉、道躯酥麻，名为【迷心醉魂散】。”
　　李长寿眨眨眼，“莫非，此丹也是长老您所做丹方？”
　　“不错，”万林筠长老又露出了那般‘冷笑’，“是我闲来无事琢磨出的，毕竟毒丹有时太过霸烈。
　　但此物炼制复杂，所以此前给你的毒经之中，尚未有此丹方；
　　回去我便传授于你。”
　　李长寿赞叹道：“长老，弟子在外殿已经得了丹方。
　　那丹方记在一卷残损的玉简之内，没想到，竟也是长老您所开创的珍贵丹药。”
　　“呵呵……
　　这些你拿去防身便是。
　　此前倒是忘了这些，这也只是迷药，与你防身恰好合适。”
　　万林筠长老随手，将这几只瓷瓶塞到了李长寿手中，怕李长寿推辞，又立刻在戒指中取了十多只瓷瓶出来。
　　这位毒仙的毒丹储备，让李长寿都是看的有些……
　　眼红。
　　这就是家底！
　　而这位毒仙长老一言不合就【给给给】的性格，也当真让李长寿有些钦佩……
　　刚好，他这里有【拿拿拿】！
　　“长寿，”万林筠主动问道，“我现在可否出手了？”
　　李长寿心底继续道：“长老，弟子观此地，应该只是对方的先锋，对方要攻打咱们山门，必然不可能只有这点高手。
　　最好，一个都别放走。”
　　“那，长寿，该如何用这些迷药，才能将这些贼人尽皆留在此地？”
　　“您先用仙力包裹，从地下渗过整个大阵的范围，而后让迷药自地下慢慢渗出……
　　弟子留两瓶防身便可，长老您都拿来灭敌用吧。”
　　“不用，此物我炼制了不少，本是想用来困敌而非杀敌时所用。”
　　万林筠长老心底答着，又露出了那般笑意。
　　他最欣赏的，便是李长寿这种，见宝却未想独占的性子……
　　依照李长寿‘指点’，万林筠长老动用了十八瓶迷心醉魂散；
　　用一缕缕仙力，将这些迷药，送到了此地躲藏的每道身影正下方，而后任由迷药慢慢散发。
　　李长寿还不放心，心底不断传声叮嘱：
　　“长老，给那些大妖多加点分量，他们妖族的抗药性比咱们人族强了不少……”
　　“长老小心些，仙力波动可能会惊扰到他们。”
　　“长老，那几个在树上的要格外关注……”
　　半个时辰后。
　　大阵之内一片寂静，几道身影从树上跌落了下来，如沙包一般砸在了地上……
　　地下，万林筠长老心底赞叹不已，又要冲出去了结了这些人。
　　“长老！”
　　李长寿连忙拉住这位大佬，又道：
　　“咱们为何非要现在就出去？
　　万一有人故意装作被迷晕，引诱咱们现身，岂不是刚好落了他们圈套？”
　　“嗯，长寿言之有理，那接下来如何做？”
　　李长寿心中道：“用同样的方式，放毒药出去……
　　但这次，必须是又猛又烈的毒药，不给对方任何反手之机。
　　也要考虑到他们在生死之际，会挣脱迷药的影响，以及元神出窍、妖魂逃脱……”
　　他一边说，万林筠长老在旁不断点头表示认可。
　　这位长老此时双目满是慈祥和温和；
　　此前，万林筠长老也有担心……
　　担心李长寿修为太浅，发挥不出毒丹的效用，浪费了这些炼制不易的丹药。
　　但今日之事，让万林筠长老意识到……
　　这位弟子，与他的毒道……
　　比他自己还要契合！
　　李长寿叮嘱几句之后，又道：
　　“您如果心有疑虑，可以先将那些大妖毒杀；
　　弟子有摄魂珠，可搜索他们残缺的记忆，由此断定他们的来路。
　　若这些人族炼气士也当杀，咱们再杀也不迟。
　　反正，妖，直接杀了就杀了。”
　　“好！”
　　万林筠长老答应一声，心底略微思量，便是决定全力出手；
　　只见，这位长老在地下抬起自己的铜杖，对着上方一点，一缕缕浓绿色的毒雾在大地之中蔓延开来，钻入那些被已经被迷倒的大妖体内……
　　不多时，这群大妖开始浑身乱颤；
　　李长寿最初还有些担心，这毕竟不是自己亲自动手，没有阵法镇压，前后耽误了太久，也无其他后手，说不定真的会逃了一两只妖魂……
　　然而，过不多时，李长寿也有些震惊。
　　好厉害的天仙毒！
　　还是直接毒杀天仙境大妖妖魂元神的剧毒！
　　很快，此地大妖尽皆显出本体，几名境界高超者，扑腾几下，也就没了动静；
　　气息全无，妖力却还是满盈。
　　万林筠长老又要外出，李长寿却是再次阻拦了下来。
　　这是第几次了……
　　这位长老没事老是想钻出去干什么，明明在下面就能把事全做了！
　　“长寿，这还不去？”
　　李长寿苦笑道：“长老您可有三昧真炎，或是厉害些的真火，远远烧他们就是了。”
　　万林筠道：“自然是有，我有一真火名为万毒炼魂火，威力尚在三昧真炎之上。”
　　当下，这位面容清瘦的老者，按李长寿的指点，将一团团火焰在地下放了出去……
　　如果有人一直从空中注视着这座大阵，估计能看到一则洪荒恐怖故事。
　　这里潜伏的这些身影，先是悄无声息的昏死，那些大妖又渐渐被毒雾包裹，很快就浑身抽搐而亡，死的无风无浪……
　　而后，地面上又冒出了一朵朵惨绿色的火焰，将这些大妖的尸身吞噬，产出了一堆堆灰烬……
　　自始至终，大妖们没有半点挣扎，走的很安详……
　　那些被迷昏的人影，却是丝毫没有察觉到什么。
　　到此时，地面总算钻出了一道身影。
　　这是个身着长裙的妙龄女子，手持一颗珠子，在这些灰烬堆上穿行了一阵。
　　摄魂珠，抽取残魂，寻找记忆碎片……
　　少顷，又是一股股浓雾从地面冒出，将那些人族练气士，也直接灭了元神。
　　火焰四起，这座遮掩大阵之内……满是绿色。
　　那妙龄女子来回走动，摄魂珠飞速旋转……
　　突然间，一缕血光从绿火中钻了出来，直接朝着这妙龄女子飞去，扎在了这女子的脖颈上。
　　女子头一歪，扭头看了眼这血光，随后便是轻轻一拍。
　　啪！
　　一只血翅黑身的蚊子，被这女子轻轻拍死。
　　又有血光想要飞来，却被一团团真火直接卷住，瞬间烧成了一团血气。
　　——这蚊子并非真的蚊子，似乎是神通所化，由血气所凝。
　　……
　　与此同时，离着此地不知多远，西牛贺州灵山附近的一处石洞中，身着血袍的文净道人睁开双眼，目中满是震惊。
　　自己搜集了一阵的傀儡，怎得……无声无息就被灭了三分之一？
　　因离着太远，文净道人此时才发现那里的异常。
　　最重要的还是……
　　刚才那女子，是什么存在？
　　为何自己完全无法寻到她的元神？
　　莫非，是哪位高人出手？
　　文净道人双眼眯了下，心底略微有些忌惮。
　　虽然这些死伤来的有些措不及防；
　　但那三个最重要的金鳌岛炼气士，因在后方躲着吸纳血莲之力，并未遭波及，自己的算计也没完全落空。
　　文净道人继续闭目感应，可此时，却已是完全无法‘看到’那大阵之中发生什么。
　　傀儡，死光了。
　　……
　　东胜神洲，那片山林。
　　地下。
　　因捕捉到了那些血光，李长寿和万林筠面面相觑……
　　万林筠长老想的比较单纯，心底叹道：
　　“还好长寿你足够机警，咱们要是被暗算了，度仙门危矣！”
　　李长寿却是想的多了些……
　　蚊子？
　　能够通过蚊子控制人心神？
　　洪荒有这么厉害的蚊子吗？
　　莫非是……封神大劫中，吸干了截教内门弟子龟灵圣母，又吸掉了十二品金莲三品的……
　　血翅黑蚊！蚊群？
　　这、难不成真的是这个大佬？
　　洪荒当真，太过凶险了些！
　　“长老，切莫外出，用真火将此地烧一边吧。”
　　“善！”
　　当下，绿色的火光遍地而起，各处树木都被火焰所吞噬。
　　又半个时辰后，大阵之内无比干净，半点痕迹都无，地面一片荒芜，可谓寸草不生……
　　有几道身影钻出地面，他们迅速将各处灰烬用法力卷了，堆在一起；
　　又将各类残存的、被烧坏的储物法宝、宝物，尽皆收入了几只宝囊中。
　　随后，一人持着木鱼轻轻敲打，几人开始念诵经文。
　　地下，万林筠不解的问：“长寿，-这又是在做什么？”
　　李长寿笑道：“诵读经文，消掉因果，若有残魂无法被摄魂珠所吸纳，就送他们下地府轮回，免除后忧。
　　稍后长老您再出手，将这些残灰震碎，散在各处。
　　尘归尘，土归土。
　　修行本自掠天地之灵气，让他们死后归于自然，也算符合咱们度仙门之道。”
　　万林筠长老笑着颔首；
　　待上面诵经声停下，这毒仙在地下挥了挥道袍，那大堆灰烬飘飞而起，落在此处大阵各处。
　　李长寿心底轻轻一叹。
　　圆满了……
　　虽然不是自己亲自动手……
　　但仪式感还是存在的……
　　万林筠长老眨眨眼：“圆满？这是何意？”
　　李长寿忙道：“哦，是没了后顾之忧的意思。”
　　随后连忙收起了自己手中的那只玉佩，停下传递心声。
　　万林筠长老回顾着两人杀敌的全过程，心底一阵感慨，看李长寿的目光……
　　越发喜爱。
　　而后，那些人影钻入地下，化作一只只纸人，被李长寿收入了一只空着的宝囊中。
　　回去之后要消消毒才能继续用了……
　　万林筠长老的毒，他也不敢小觑。
　　“长老，咱们回去吧，将这些东西和摄魂珠交给门内，让他们处置便是。”
　　“善。”
　　“对了长老，还有一事，这次，还请不要言说是弟子在旁……”
　　如此如此，这般这般。
　　李长寿一路叮嘱，这一老一青在地下，溜回了度仙门山门之中……
89.第89章快去请……
　　“长老，您先去破天峰上吧，弟子这就回峰上静修了。”
　　刚入护山大阵，进了那白玉雕琢而成的山门；
　　李长寿将摄魂珠，以及那装着‘战利品’的宝囊，恭恭敬敬地递给了万林筠长老。
　　倒不是他没想过藏私。
　　这次收缴的储物法宝，大半都已毁在了万林筠长老的毒火之中，也没了多少价值……
　　更何况，这是关系门派生死存亡的正事。
　　洪荒之大，好不容易有靠山一家。
　　扪心自问，度仙门待他这个‘优秀’弟子，一直十分不错；哪怕他是门内最弱最穷峰头的弟子，修行至今，也没被谁故意为难、苛责。
　　相反，百凡殿很多长老，看在鳢鲔灵鱼的面子上，对他还颇为关照……
　　故，李长寿并不愿看到门派就此倒下。
　　像今天，他就当着万林筠长老的面，露出了测感石、摄魂珠这两件小底牌。
　　——这对他来说，也是小小地尽一份力。
　　他的原则，就是在确定可以自保的前提下，能帮则帮，尽力护持。
　　看着李长寿低头递来的宝囊和摄魂珠，万林筠长老双眼一眯，露出少许‘冷笑’，将它们收入袖中。
　　仙门处那几名低着头的真仙执事，与轮值守门的仙人，见状都替李长寿捏了把汗；
　　不知这返虚境的小弟子什么来头，但……
　　毒仙长老如此一笑，这弟子今后怕是祸福难料！
　　万林筠长老立刻驾云飞往破天峰，去找掌门和太上长老言说此事。
　　李长寿也转身，对几位门内仙人做了个道揖告退；
　　而后驾云飞在略低的高度，找了条少有人过往的云路，朝小琼峰慢慢飘去。
　　回来的路上，李长寿一直在思索，有关那只被纸人拍死的蚊子……
　　这蚊子……
　　也不知，搞点‘杀蚊剂’出来，管不管用。
　　回小琼峰时，师妹和师父还在勤加练习遁法；
　　李长寿并未打扰，径直回了丹房。
　　开启各处阵法，瞧了眼各处挂着的测感石，随后便让这具纸道人分身，恢复成了纸人的原本模样……
　　一缕青烟自地下飘出，凝成李长寿的身形，抬手捏住了纸人分身，收入了袖中。
　　“说到杀蚊剂……
　　这个怎么搞，蚊子怕什么？
　　在血里掺毒？”
　　低喃一句，李长寿也是被自己这般想法给逗笑了。
　　如果真的是‘蚊道人’这种狠角色现身，那绝对不是自己能对付的……
　　但如果是像今天这般，能够控制傀儡、能被纸人随手拍死的蚊子，那李长寿还真能想出一些办法来应对。
　　剪纸成人神通，有了天然克制的对象！
　　话说回来……
　　自己这半年来做的种种布置，当真没有白费。
　　那几棵老树的牺牲，也是值得了！
　　心底泛着这般感慨，李长寿又找出此前那几只，收拾过战场、刚念过经的纸人；
　　开启丹炉，注入三昧真炎，将这几张原版神通的纸人扔入其中。
　　火舌轻轻跳动，纸人转瞬化作了灰烬。
　　随后李长寿就检查了下自己身上，那些防推演的零碎物件……
　　一番忙碌，确定各方面都没问题后，这才稍微松了口气。
　　很快，他又不自觉陷入沉思，静静思索着，自己刚才可能在哪方面暴露了什么。
　　拍死了那只蚊子的纸人，模拟过气息……
　　自己跟万林筠长老始终没有露面……
　　长老的一把真火，
　　那座山都快烧秃了……
　　“理应不会有什么疏漏。”
　　倒是，李长寿发现了一点，万林筠长老跟自家师父的共性——
　　容易上头。
　　莫非都是在山中修行时间太长，忘记了洪荒的险恶？
　　还好，那几次都及时拦住了这位长老，不然长老亲自现身，被那蚊子偷袭一下，后果简直不堪设想！
　　在丹房中来回踱步，心底不断捉摸，一条思路渐渐畅通……
　　今日之事，并不算出乎他的预料。
　　因为半年前，他已经列出了接下来，所有可能的故事走向；
　　今天这一战，也仅仅只是确认了其中的两三条故事线。
　　“果然是这样。”
　　度仙门除了是人教道承，本身并无任何特殊之处；
　　之所以招了旁人窥伺，就是因此前，度仙门与金鳌岛炼气士闹了少许不愉快；
　　随后就有人想利用这点做文章。
　　这个幕后黑手，在中神州金宫门山门前，设计、埋伏度仙门一行，是变相地为度仙门提升‘知名度’，让三教都知，在东胜神州有这么一家人教道承。
　　而后，那幕后黑手，便会趁三教仙宗在金宫门商讨‘三教源流大会’之事，用掌控的傀儡，灭掉度仙门……
　　对这个幕后黑手来说，代价很小，风险很小，却能达成不小的目的！
　　李长寿仿佛看到了，一道黑影站在度仙门之后，将手伸向了破天峰。
　　但，这黑影背后，还有一道更为宏伟，但略微有些模糊的身影，一巴掌要拍飞前面的黑影……
　　大教，暗争。
　　度仙门并非没有胜算。
　　策划这一切的幕后黑手不敢亲自下场，只敢通过蚊虫远程掌控傀儡！
　　——这点，通过残魂记忆碎片，也得到了印证；这些人、妖的记忆中，都有一缕蚊声。
　　重点就在于，度仙门接下来会如何应对。
　　如果李长寿所料不错，很快就会有‘噹噹噹噹，噹噹噹’……
　　这自然不是后世某僧的经典唱经。
　　突听……
　　噹——
　　噹——
　　破天峰钟声响起。
　　这次的钟声，穿透力十足。
　　……
　　钟声一响，各峰之上各自飞出一两道、数道身影，朝主峰度仙殿疾飞。
　　湖边，齐源老道听闻这钟声响起，立刻驾云赶往破天峰。
　　好歹他也是名义上的一峰之主。
　　李长寿见状，忙传声叮嘱自家师父几句，请师父去了之后，无论听到什么、看到什么，都不要随意出声，听从门内安排就是。
　　钟声惊醒了许多原本在闭关的门人弟子，度仙门各处也热闹了起来。
　　这种遇到紧急情形的钟声，千年都不一定响起一次，各峰炼气士此刻都在观望，不知到底发生了何事……
　　不多时，十六道身影从破天峰飞出，直接冲出护山大阵，朝着刚才的‘大型扬灰现场’赶去。
　　最先一人便是度仙门掌门，其后还有万林筠、忘情上人等门内高手；
　　李长寿倒是知晓……
　　他们不是去验收战果，应该是去搜寻敌人的主力；
　　但这次出去，注定只是空手而回，顶多就是发现一些，对方仓促离开时留下的蛛丝马迹。
　　对方下次现身，必然就是对度仙门发起全面攻势，且时间应该不会间隔太远……
　　三年之内，必有后事！
　　山雨欲来风满楼，小峰独坐轻悠悠。
　　李长寿躺在摇椅上，端了一枚在道藏内殿抄录的玉简，静静读着其内的文字与图录。
　　这种已经洞察全局的感觉，倒也挺爽利……
　　当然，最爽的生活，应该就是无事发生……
　　这玉简名为《百灵录》，收录了许多味道不错，咳，收录了许多罕见的灵兽灵禽。
　　蚊子的天敌其实有不少；
　　但想要找一些灵力不错，能够克制今日所见那些血蚊，且重点是现在就能到手，还可大量繁殖的灵兽，倒也十分麻烦。
　　功夫不负有心人。
　　半个时辰后，李长寿眼前一亮，还真在其中发现了一种，自己小琼峰灵兽圈中就养着的灵兽……
　　嘴角露出少许微笑，在怀中取出了一只瓷瓶。
　　当年，去北俱芦洲采药的时候，随手灭了元青一伙，得了一对情蛊。
　　情蛊是蛊虫的一种，算是巫邪之术，非道门之法。
　　李长寿最初是想，把这对情蛊，直接给自己能搞到的最珍稀的灵兽用上，让它们努力配一配，创造点生命价值……
　　但一直也没有找到合适的目标。
　　前段时间【厚财】炼丹时，李长寿钻研了许多偏门的丹方，意外找到了情蛊的可持续利用之法。
　　给情蛊喂固灵毒草，使其化作石块，称之情石；
　　再以灵泉之水、诸多药草搭配，将情石放入其中，浸泡七七四十九日，就可得一种秘制药水。
　　这药水，本身就是稀罕物，有着如同月老那株相思树扎一下差不多的功效，还可用在炼丹上……
　　李长寿手中的这瓶丹药，就是由这般药水炼制而成。
　　当然，还是专为珍稀灵兽配置！
　　“辛苦了……
　　大玉和二玉。”
　　起身，李长寿带着少许微笑，飘去了后山灵兽圈。
　　正在湖上‘夜以继日’练习水遁灵娥，踮着脚望了望丹房方向，刚好看到了李长寿负手飘过的背影。
　　“臭师兄，也不过来跟人家说说话！
　　人家都练了几个日夜没休息了，一点都不体贴……”
　　师兄去的那个方向……
　　鼓了鼓嘴角，灵娥也匆匆跟了上去，想看师兄去灵兽圈搞些什么。
　　才不是想过去跟师兄说说话！
　　不多时，灵娥驾云飞到了灵兽圈上空，一眼就看到了正蹲在某处水潭旁的师兄。
　　李长寿头也不回，对灵娥轻轻招了招手……
　　灵娥会意，收敛气息，驾云飘到了自家师兄身旁，收拢裙摆跪坐在草地上，顺着师兄的视线看去。
　　“呃……”
　　“嘘！”
　　李长寿做了个噤声的手势，灵娥禁不住一手扶额，不敢多看。
　　前方水潭一片荷叶上，两只浑身如碧玉、十分珍稀的‘修灵食玉蛙’，正在不可描述的不可描述……
　　灵娥禁不住撇撇嘴角，错开视线，对师兄小声道：
　　“师兄，虽然本师妹对你一往情深，但你也要注意下影响！
　　有些事是不能拿到明面上的，会影响师妹对师兄评价的。”
　　李长寿随口应了句：“那谢谢，帮我把评价调到中等偏上。”
　　灵娥翻翻白眼，哼了声：“才不要……就是上上！”
　　她突然眨眨眼，看着那边的玉蛙，顿时想起了什么。
　　“师兄你不是说过，这种灵兽很难繁殖，炼丹、下酒都舍不得用它们吗？”
　　李长寿晃了晃手中已经空了的瓷瓶，笑道：“山人自有妙计。”
　　“这个是……”
　　灵娥顿时明白了点什么，脸蛋一红，先是有点嫌弃，随后又眨了眨眼，故意道了句：
　　“咦——
　　师兄你果然偷偷炼制了这种丹药！
　　书上说的果然没错，喜欢炼丹的炼气士难免都会有这种想法！
　　唉，看在我是你小师妹的面子上……
　　师兄你还有要培育的灵兽吗？
　　本师妹就勉为其难，出手帮帮你吧！”
　　李长寿淡然道：“不要有什么大胆的想法，这种丹药的瓶子，每个都被我下了特殊禁制。”
　　“小气鬼……哪有这么防自己师妹的大师兄！”
　　“没办法，毕竟他有个思想复杂的小师妹。”
　　灵娥顿时翻翻白眼，错开视线看着一旁的灵兽圈，心思却不知飞到了哪里去。
　　她自然不知，李长寿此时确实是在忙正事。
　　这种灵兽，将会成为小琼峰防御体系中，十分重要的一环……
　　而且这次劫难过后，玉蛙也不会浪费，也可以喊酒乌师伯过来一起搞搞火锅，打一打牙祭。
　　味道应该相当不错！
　　……
　　钟声响过半日，外出的十多位高手尽皆回返破天峰。
　　片刻后，掌门亲自下令，自今日起，所有门人弟子禁止外出，护山大阵完全封闭。
　　随后，掌门与几位太上长老，就与万林筠长老一同，仔细商讨接下来的应敌之策……
　　万林筠长老的辈分，也快晋升太上了，只是他一直不在意这些，平日里就在丹鼎峰闷头炼丹、修行。
　　此时他在门中，声望和影响力差了些，但地位却是不低。
　　而对于这次万林筠长老一人灭杀了如此多强敌，为度仙门化解了一次危机，于情于理，门内也必须做些表示。
　　只是，对这么一位功劳巨大的长老，用‘赏赐’不妥，用‘谢礼’也不妥……
　　度仙门掌门思前想后，也只能笑着说一句：
　　“这次万林筠长老必然用了不少珍贵的毒丹，门内也该将这些损失给长老补上才是。”
　　万林筠长老却是略微皱眉，看着面前掌门递过来的储物戒指，本能就要摇头拒绝。
　　为门内做这些理所当然，不能要这般赏赐。
　　但很快，万林筠长老想起了什么，嘴角一瞥，露出了一丝冷笑。
　　倒是，可以当做给长寿的嘉奖……
　　“那，我拿了。”
　　言罢，万林筠长老转过身，拄着拐杖走向了殿门，留给了身后几人一个苍老且潇洒的背影。
　　与万林筠长老其实是同辈的度仙门掌门顿时眉头一皱，看了看身后坐着的几位太上长老，小声问：
　　“我刚才，是不是说错了什么，惹万长老不高兴了？”
　　几位太上长老只能一阵苦笑，他们跟万长老，其实也不是太熟……
90.第90章哭，也是门技术活
　　度仙门西南方，万里之外。
　　某处用阵法遮蔽的山谷中，一道道黑影静静盘坐着；
　　大阵之外，还有几道身影，藏身在各个方向，提防有敌突袭。
　　地下，也藏了三四人……
　　山谷最深处，三个道人呈品字形悬空而坐，身下各有一朵七瓣的血莲轻轻旋转。
　　这三朵来自幽冥血海的血莲，已经被他们各自吸纳了半数。
　　一缕蚊声自他们心底响起，三人各自中断修行，侧耳倾听。
　　很快，三人睁开双眼，低头应道：
　　“属下遵命。”
　　蚊声在他们心底渐渐远去。
　　元泽老道轻轻吸了口气，定声道：
　　“此次虽先锋遭折，但却是你我尚未圆满自身之道，未能及时出手所致。
　　待你我得了主人赐下的这些造化，定可！”
　　“道友！且住嘴吧！”
　　左侧那中年面容的道者连忙出声打断，“说不如做，你我早些功成，完成大人布置的才是！”
　　“善！”
　　元泽老道讪笑了声，渐渐闭上双眼，喃喃道：
　　“你我即将凝成金仙道果，区区度仙门罢了，还不是手到擒来、稳稳拿下？”
　　言罢，元泽老道嘴边露出一缕自信且安然的微笑……
　　旁边两个同样被血蚊侵蚀了元神道心的金鳌岛炼气士，禁不住皱眉对视了一眼。
　　‘他还是说出来了。’
　　‘要不，给大人谏言……换一个吧。’
　　两人各自摇头，面露思索，但很快就恢复成了木然的面色，缓缓闭目凝神。
　　他们此时的心神，尽皆被那个声音占据……
　　【吸纳莲花，凝成道果，覆灭度仙门】
　　他们能自主思索的机会，其实已经不多……
　　三朵血莲再次缓缓旋转，一缕缕血光飞出，钻入了他们三人的道袍之下，填充着各自的虚无道果……
　　……
　　‘小雅，近日山门有宵小扰袭，门内颇不安稳。
　　你暂时也不要闭关修行，若门内遭灾祸，及时赶往百凡殿去。’
　　站在白云上，感受着扑面而来的清凉灵风，有琴玄雅心底回响着师父的叮嘱。
　　灾祸……
　　假如门派遇袭，她身为当代首席弟子，该做些什么？
　　强敌来犯山门，定非他们这些尚未成仙的弟子所能抵挡。
　　若真发生这般灾祸，护山大阵岌岌可危时，各峰弟子若能照顾好自身，不给门内仙人添乱，便可让门内有更多对外御敌之力。
　　只恨自己此时尚未成仙，不能为师父、师祖分忧解难。
　　她必须做些什么。
　　有琴玄雅抿了抿薄唇，目中越发坚定，转身飞去了百凡殿。
　　很快，她得了百凡殿应允，取了长老令牌，即将挨个峰头通知同辈弟子，告知他们门内有地脉逃脱路径之事。
　　出得百凡殿，有琴玄雅略作思索，直奔……
　　小琼峰而去。
　　‘小琼峰仅有齐源师叔与长寿师兄、灵娥师妹三人，遭敌自然是最危险之地，先去通知他们，也是合情理的。’
　　有琴玄雅心底为自己找了个理由，带着少许不安，飞去了小琼峰上。
　　远远的，她就看到了在湖面上飘来飘去的灵娥，心情顿时放松了许多，踩着云朵，缓缓降落。
　　刚入小琼峰外层的隔离大阵，就听得……
　　呱……
　　呱……
　　远近蛙声不绝，湖边玉影闪烁。
　　本自修仙灵地之所，却有一种悠散田园之乐。
　　有琴玄雅落在湖边，打量着那些活蹦乱跳的玉蛙，心底颇为欢喜。
　　自从上次，长寿师兄赠她一只可爱至极的粉色豕灵兽，就意外地为她推开了一扇，新世界的大门。
　　虽然因为自己闭关太频繁，那只豕灵兽不小心被养死了，让她为此心殇了数月，将它埋在了破天峰下……
　　但自那之后，有琴玄雅就对这种可爱的灵兽十分钟爱。
　　站在湖边，轻轻俯身，湖水倒映着她醉人的容貌，还有那迷人纤柔的身段；
　　有琴玄雅凝视着那两只小巧的修灵食玉蛙，那张一贯清冷的美丽面容上，流露出少许微笑。
　　但似乎是感觉到了她的视线，这两只刚‘变态’不久的小蛙，同时跳回了湖边浅水，腿一蹬，伴着水纹消失不见。
　　有琴玄雅抬手理了下耳旁的发梢，目光却也十分柔和。
　　正此时，湖面出现一缕缕波痕，三颗宝珠缓缓旋转，照出一缕缕柔和的光亮。
　　而后，一道倩影从湖面缓缓升起，双手托着两只水球，左侧水球中是一条灵鱼，右侧水球中则是一只玉蛙……
　　柔光照耀中，灵娥眯着眼，悠然道：
　　“美丽的师姐哟~
　　你是想要这条美味的鳢鲔呢；
　　还是想要这只美味的玉蛙呢。
　　又或者，还是想要你可爱贤惠的灵娥师妹，帮你去沏杯清茶做些点心呢。”
　　有琴玄雅禁不住扑哧一笑，霎时间，宛若梅花盛开，雪莲初绽。
　　灵娥从湖面跳了过来，笑道：“师姐，去屋里坐吧，我师兄去丹鼎峰了。”
　　“好，”有琴玄雅柔声应了句，与灵娥向前走了两步。
　　有琴玄雅突然回过神来，想到了什么，略微有些错愕……
　　美味？
　　“这个、那个，都是可以吃的吗？”
　　灵娥眨眨眼：“不然呢？
　　鳢鲔鱼很好吃的，煎炸蒸煮煲汤都可，还有我师兄秘制的调料！
　　玉蛙也能做成玉蛙鱼头、馋嘴玉蛙……
　　师兄当年的厨艺，都传授给了我呢！”
　　有琴玄雅顿时眉头轻蹙，“咱们已经辟谷，为何非要吃这些？”
　　灵娥笑道：“这话，或许酒玖师叔可以解释。
　　酒对修行也无用处，酒玖师叔却是将酒看做半条性命，口腹之欲不也如此吗？”
　　“却也是这般道理……”
　　“空说无凭，”灵娥挽起袖子，取出调味宝囊，朝着湖边灶台而去，“师姐你且稍等，师妹今天就给你露一手！”
　　有琴玄雅眨眨眼，刚想说话，灵娥已经哼着小调，两步跳到了灶台旁。
　　灵娥指尖飞出一缕火苗，灶台下顿时起了文火；
　　打了个响指，一条灵鱼也从湖面跳了出来，宛若自己跳到了砧板上。
　　灵娥摸出一把锋锐的法器‘去腥’匕首，随手拍晕灵鱼，开始熟练的忙碌了起来……
　　有琴玄雅好奇地凑了过来，却是将正事都暂时忘却了。
　　半个时辰后……
　　“看上去也挺不错的样子。”
　　“师姐您尝尝，我的手艺可是不输师兄了哟。”
　　“嗯……
　　好香！”
　　有琴玄雅持着一双玉箸，双眼一阵放光；
　　灵娥在旁已经取出了一方矮桌，拿出了不会醉人的清酒果酿，与有琴玄雅就在湖边小酌品鱼。
　　不多时，一朵白云自丹鼎峰而来……
　　灵娥瞧了眼白云的高度，顿时道了句：“我师兄回来了，师姐你不是有正事，要等师兄来了一起说吗？”
　　“嗯，”有琴玄雅忙将筷子放下，起身相迎。
　　李长寿这次却也没躲着，径直驾云飘来。
　　“师兄！有琴师姐等你一阵了！”
　　“长寿师兄。”
　　灵娥俏生生的喊了声，有琴玄雅则对李长寿低头拱手行礼。
　　“有琴师妹不必如此多礼，”李长寿做道揖还礼，“不知找我是有何事。”
　　有琴玄雅注视着李长寿，言说了地脉挪移阵之事，并道：“若有外敌攻山，护山大阵危急，长寿师兄与灵娥师妹，当直接赶去百凡殿中，那里有逃脱之路径。
　　咱们尚未成仙，若是留在此地，反而只是白白让各位门内长辈分神。”
　　李长寿眉头一皱，忙问：“有琴师妹，此事你已告诉了各峰弟子？”
　　“并未……”
　　有琴玄雅略微有些不好意思，“我先……来的小琼峰上。
　　想着能否让长寿师兄助我，与我一同去各峰寻各位同辈言说此事。”
　　灵娥在旁眨了眨眼，也没多说什么。
　　李长寿心底却是松了口气，叮嘱道：“此事，当改个说辞，万不可提地脉挪移阵之事。
　　有琴师妹你可曾想过，当代弟子入门数十至百数十年不等。
　　若有外敌故意混入通风报信之奸细，这般明明白白的言说此事，假若当真有外敌攻山，岂非断了门人弟子的退路？”
　　有琴玄雅一怔，随后便是轻轻皱眉，“长寿师兄所说，却也有几分道理。
　　只是，若不信人，如何让人信？”
　　“信人二字，应是在知人后面，”李长寿正色道，“若你不知此人，又凭何而信？
　　人心个中有曲折，易知其面，难知其心；
　　再者，有琴师妹何以觉得，咱们门内就无贪生怕死、投敌求生之人？”
　　“可……”
　　有琴玄雅一阵哑然，却是不知该如何辩驳，心底也在不断思量。
　　李长寿又温声道：“咱们对门内自是感念感激，但也只是咱们，你我无法要求旁人也如你我一般。
　　道法天地，却由心起；
　　术规方圆，仍由心生。
　　有琴师妹可见，这天下间，就算是师徒、父子，又有何人之道是完全相同？”
　　“玄雅受教了……”
　　有琴玄雅对着李长寿，深深地做了个道揖，妙目中带着几分钦佩，轻声道：
　　“是玄雅思虑不周，多谢长寿师兄点醒。
　　此事还请师兄教我，该如何处置。”
　　“师妹不必如此拘礼，”李长寿还了个道揖，心底却是暗自总结了下。
　　对付有毒这种性格，说大道理倒是意外的不错……
　　李长寿笑道：“师妹既然是想提前通知各峰门人弟子一声，不如换个说辞；
　　就说，若门内有紧要的情况，请各位尚未成仙的同门，立刻赶往破天峰躲避。
　　届时，再指引他们去百凡殿中，也可好过所有人一窝蜂涌去百凡殿。”
　　“不错，”有琴玄雅眸中满是亮光，轻声道：“若非长寿师兄指点……”
　　“有琴师妹只是心急了些，稍微思忖也是能想到的。”
　　李长寿不着痕迹截断了她的话语声，随后做了个请的手势，“此事宜早不宜迟，有琴师妹莫要在此地多耽误了。”
　　“嗯，”有琴玄雅轻轻颔首，对李长寿欠身行礼，驾云朝着破天峰匆匆而去。
　　自然，又是去找百凡殿长老商议此事，提醒各位长老不要走漏了消息。
　　经长寿师兄这么一点拨……
　　山内，很可能……
　　真有外敌之奸细！
　　湖边，灵娥对李长寿眨眨眼，李长寿对她笑了笑，驾云去了丹房。
　　片刻后。
　　丹房地下，密室书桌。
　　李长寿把玩着万林筠长老刚给自己的、带着掌门印记的储物戒指，盯着面前书桌上平铺开的，自己此前画下的地形图。
　　储物戒指中有数量巨大的各类毒草，应该是门内给万林筠长老的赏赐；
　　又被万林筠长老塞了一堆毒丹迷丹……
　　投桃报李，李长寿决定将这批毒丹‘公款公用’，用在暗中护卫师门上。
　　现在……
　　手指轻轻敲打着桌面，李长寿开始逐条分析。
　　【如果我是那些家伙，会选择从哪个方向发动奇袭？】
　　……
　　半年后，度仙门山门西北方，三千里。
　　一道道黑影贴地疾飞，迅速涌过一片荒谷，而这些人并未注意到，侧旁悬崖的某个石块上，有一块缠绕在碎石上的蛛网，正随风轻轻飘荡。
　　与此同时，他们前进路线，前方三百余里的那片密林中。
　　一只埋在树下的木盒被轻轻推开，浑身挂满了布包的纸人跳了出来，瞬间施展出木遁，钻入了……
　　隔壁老树的树干。
91.第91章纸军秃击！【求推荐票】
　　看很多读者老爷关心为什么还不上架，在这里先谢过，统一解释下。
　　咱们已确定12月1号上架，过几天，就到检验本书成绩的时刻了。
　　上架当天我会努力爆更，但我必须保证质量，也必须优先保证质量，绝对不水字数。
　　其实，我是真的很重视这本书，重视每一位来正版看书的读者老爷，所以在书评和章节说活跃的像是个假作者。
　　可以给大家几个承诺：
　　文风和人设方面，我会尽全力，让每一章都给大家带来欢乐和良好的阅读体验，坚持自己从最初定下的文风和人设！
　　关于剧情方面，大家不用担心会不会崩，后续百万字大纲之前就提交给了编辑，编辑也说很不错，让我按大纲继续写就行。
　　这个完全可以放心，我们起点仙侠组的编辑，都是受过专业训练的（笑）。
　　大家也知道我是双开，第一剑虽然因为大环境改变，中期被我砍了主要剧情，导致很多人说崩了崩了，但那个实在没办法，那本书当时不自斩，就是被封。
　　（第一剑是我试验写作手法和故事内容的作品，我知道大家喜欢看的是仙味和爽点，但那本书我想试验的是灵气复苏对社会的变革和冲击，所以固执的放弃了一部分成绩，但那本也是万订书，只是因为这些试验性，让很多看书找不到共鸣的读者不断吐槽。
　　结果，严打了两次，一次把第一剑的上升势头打掉了，一次是无法写‘仙凡分离’，主角跟官方闹翻的高潮剧情，急匆匆脱离了地球的环境。
　　当时往前写，只要被一个人举报，那本书就没了……然后也困惑迷茫了很久很久，总结了第一剑的很多经验，所以才有了师兄的诞生。
　　另：师兄是我从九月份开始构思，九月末动笔，十月初投稿，十月中旬发书，书里面每个人设细节、剧情考量，都是经过详细思考后确定的。）
　　大家可以尽情阅读师兄，第一剑我想表达的太多，反而不美，这次我不会去表达，只想让大家开心、愉悦，能在茶前饭后，能在繁忙的学习和工作之余，能看到这本书开心、欢乐一下。
　　希望1号时，大家能多多支持正版，本书创作其实并不容易，有读者也发现了很多外站仿写咱们的作品，那些作者应该心里最清楚，这种风格的作品，要耗费多少心力。
　　稳健两个字，到底能成为传奇，还是只是昙花一现，全凭大家对正版的支持与否了！
　　这是我最能理直气壮，对各位读者老爷求一次正版订阅的作品。
　　因为每一章，都花费了太多心血，花费了太多的精力，他应该值得大家，最起码用几毛钱支持下首订。
　　1号当天如果大家没空，或者想养书的读者老爷，希望能提前点开本书的自动订阅。
　　鞠躬感谢各位读者老爷的支持，我会继续努力前行。
　　并赌上自己的写手职业生涯。
92.第92章“你过来啊！”
　　来了……
　　应该说总算来了。
　　黑暗中，李长寿心底松了口气。
　　不怕贼偷就怕贼惦记；
　　这些敌人一直不现身，让李长寿也稍感压力。
　　自从半年前得了万林筠长老赐下的那枚戒指，李长寿就开始了第三阶段备战布置。
　　如今，到验收成果的时候了……
　　对方想要发起偷袭，必是从地面、地下迅速逼近度仙门，而后暴起发难。
　　这就给了李长寿很多操作空间。
　　对方出现的这个方向，这条路径……
　　自己果然没猜错！
　　虽然了稳妥起见，李长寿在其他五条可能的路径上，也埋伏了地字编号的纸道人。
　　而对方也算挺配合，所选的偷袭路径，刚好是他主要布置的三条路径之一。
　　唯一让李长寿感觉不理想的，是对方发动偷袭的时间，跟自己所预计的，相差了两三个月……
　　甚至此前，李长寿一度推测，有可能因万林筠长老和自己一起阴了对方一把，已经让那个幕后黑手，放弃了覆灭度仙门的算计……
　　然而……
　　敌迟但到，对方还是来了。
　　此时的【天】字七只纸道人，依然‘按兵不动’，躲在山门之外，静静潜伏。
　　它们的作用，仍旧是在爆发大战后，从后方包抄；
　　这个战术思路并未变化。
　　而【地】字六只纸道人，分布在李长寿提前找出的六条路径上，且在这六条路上，用两三个月的时间，布置了许多简易毒阵。
　　何为毒阵？
　　阵法外加毒丹，自然就是毒阵。
　　不同的是，李长寿所布置的这些毒阵，重隐蔽、轻困迷，追求的是不容易被察觉；
　　一旦有人入阵，就让毒粉毒雾瞬间爆发，不浪费每一缕毒性！
　　这才是李长寿所理解的，毒阵之真谛！
　　李长寿做这些毒阵布置时，从未想过奢望过，可以凭此直接覆灭来犯之敌。
　　道理很简单，因为对方胆敢偷袭有金仙坐镇的度仙门，必然也有金仙高手……
　　甚至，李长寿还考虑了，对方有大罗金仙这种可能性极低的情况，并做了相应的布置。
　　仅凭他这些‘神通’纸道人所布置的毒阵，哪怕对方的金仙再水，也能随手轰散。
　　所以，这些毒阵只能当地雷用，打个瞬间爆发的效果。
　　也因对方最少也有两名金仙，李长寿才决定仅让纸道人四处埋伏，而未喊上万林筠长老。
　　——以免，万林筠老爷子举着他的铜皮拐杖，大吼一声‘为了人教’，去跟对方金仙拼命。
　　【扰敌、困敌，将对方的行踪暴露，给师门及时预警，一定程度上削弱对方的实力】
　　这些，才是【地】字六只纸道人的作用！
　　躲藏在树干中，地字叁号纸道人摇摇晃晃，身形迅速膨胀，化作一名身着长袍、英俊潇洒的年轻仙人。
　　其气息、模样，与李长寿本身完全不同。
　　此时，李长寿的半数心神，都寄托在这只纸道人身上；凭借此前布置在各处的‘重瞳三头蛛’蛛网，监视着着两百里外，正贴地飞驰而来的那群黑影……
　　李长寿很快就发现，地下还有数十道身影在穿行。
　　这些身影，分别跟在了几只会钻地的大妖身后，虽然各自隐藏了气息波动，隐蔽性却远不如土遁。
　　真?穿山甲成了精？
　　但无妨，李长寿此前也考虑到了这一点。
　　他布置的这些毒阵，有几处阵基特意埋的很深，大阵阵基也是斜面布置……
　　“嗯？不对劲。”
　　黑暗中，李长寿眉头一皱，心底浮现出了一幅幅交错重叠的画面，被他迅速归纳好。
　　西南方向也有一批偷袭者！
　　对方兵分两路！
　　不过……
　　也无妨……
　　李长寿心神分出两股，一心多用，激活了地字伍号纸道人；
　　借这只纸道人，预先开启了西南方向的一重重毒阵，并给这个纸道人找了个水潭躲藏了起来。
　　仔细观察了片刻，李长寿也是难得暗笑两声。
　　现在的情况，确实出乎他预料，不得不说也有一定的运气的成分……
　　三条被他主要布置毒阵的‘偷袭’路径，竟然用上了两条！
　　——对方当真是温暖又贴心，怕他的心血浪费掉。
　　很快，李长寿的两只纸道人，同时感受到了来自金仙的威压。
　　西南方两道，西北方一道。
　　三名金仙？
　　虽然李长寿第一时间就察觉到，这三名金仙的道韵有些奇怪，但金仙的威压，却是实实在在。
　　三个金仙……
　　局势有些捉摸不定，确实不好应付了。
　　黑暗中，李长寿再次闭上双眼，心底默念一句……
　　【人】字叁号纸道人，启动！
　　小琼峰的丹房中，正坐在丹炉前发呆的‘李长寿’身体颤了下，双目之中渐渐有了灵光；
　　他立刻关闭小琼峰周遭大阵，对灵娥传声。
　　正在湖面上修行水遁与土遁切换的灵娥，顿时怔了一下，随后两步跳到空中，朝着湖边草屋冲去……
　　“师父！
　　师兄在丹房炼丹昏过去了！
　　您快过去看看呀！”
　　听着灵娥那惶急的呼喊声，李长寿的心神，却被西北方向三千里之外的群敌所吸引。
　　这群强敌，开始进毒阵了……
　　他们一直贴地疾飞，隐匿身形，却忽略了前路的探查；
　　最前方十多道身影，直接冲入了西北方向的第一处毒阵。
　　毒雾爆发，立刻有两人直接扑倒！
　　但其他十余人的麻木面容毫无波动，他们反应也算迅速，身周仙光、妖力绽放，取出解毒丹药塞入口中，并立刻朝着后方退却……
　　这些人前冲的阵型顿时大乱。
　　“有阵法！”
　　“是毒丹做成的简单陷阱，他们果然有提防，用法力吹开阵法！”
　　“速破之！
　　勿要错过了汇合的时机！”
　　当下，几名天仙境大妖向前，催起神通，将这处毒阵轻松吹开。
　　就在这短短的时刻，此前冲入毒阵的那十多人，又有四五人吐血、惨嚎，元神直接飞散。
　　万牌毒丹，品质超然。
　　当前战果：六真、一天。
　　紧跟着，西南面那伙‘敌军’，也冲入了那边的第一道毒阵所在密林。
　　李长寿找准时机，主动催发此地毒阵，绿雾飘舞间，战果再增‘五真’。
　　另有一位天仙被毒伤元神，短时间内失去了战力。
　　毒阵骚扰战术，开门绿！
　　话说回来，万林筠长老对绿色当真太过偏爱，毒丹毒雾毒粉，都泛着浓浓的绿意……
　　李长寿就不同了，他追求极致的无色无味。
　　这两只身负重任的纸道人，被李长寿维持着遁法，与树木、水潭相融合；
　　李长寿则在暗中继续观察，通过这两只纸道人控制后续的毒阵……
　　这些偷袭者仍然未意识到他们前路有什么，竟丝毫不改变路径，继续贴地向前冲……
　　‘看来，被控制了心神之后，这些家伙的思想也出了问题。’
　　李长寿心底暗自感慨，顺便观察了眼门内的情形。
　　嗯……
　　依然很平和。
　　度仙门将防敌的暗哨，安排在了山门周围千里之外。
　　因为掌门和各位长老觉得，这个距离已经足够发现敌人后，做出及时的应对。
　　但李长寿却认为，掌门和各位长老……
　　有些过于自信了。
　　当然，他也不会站出来说这些，他不过是小琼峰上的‘劣质仙苗’罢了。
　　所能做的，也只是自己暗中，将监察范围扩展到了三千五百里远，专注于几条路径。
　　心神继续监视西南、西北；
　　两伙黑影也是颇有默契，几乎同时绕过一处李长寿暗藏的毒阵，却冲入了另一处毒阵之所在。
　　绿雾再次爆发，两处相隔数千里，各自席卷七八道身影……
　　李长寿借助蛛网仔细搜寻，果然在这些被毒杀的真仙身上，再次捕捉到了那些血蚊的踪影。
　　这次出现的血蚊，迅速化作了血气消散。
　　这种情况……
　　很可能，那位‘蚊道人’，此时已经不再多管此地之事，早早抽身，避免被人教高手盯上……
　　如果是这样，那度仙门的胜算又更多了些。
　　两路偷袭者加起来，总共七十八名天仙境的妖、人、灵，三名状态奇怪的金仙境，真仙数过千。
　　这股力量，对度仙门形成了明显的压制。
　　且，李长寿并不确定，在其他自己未能检查到的方向，是否还有其他偷袭者……
　　也必须考虑这些情况。
　　如此来看，这次确实算是度仙门的大劫了。
　　门内他已知的金仙只有掌门，天仙长老的数量只有五十余，真仙、元仙倒是一堆，能发挥出多少战力，却是未知之数。
　　平日里，度仙门清静无为惯了，也很少演练百人、千人的大阵。
　　若是大家将‘道侣之风’，用一半在演练‘仙阵’上……
　　今天何须他一个小弟子如此熬心费力！
　　两个方向的偷袭者也是头铁，向前推进百里，连续吃了三波亏，这才放慢速度，开始用法宝在前路试探。
　　完全就是……
　　你毒阵多了不起吗？
　　贫道拿道友的命来抗！
　　轻笑了声，李长寿不再多想，专注控制两只纸道人，掌控毒阵开启的时机……
　　很快，战果增加到了四十余真仙、三名天仙，重伤四名天仙；
　　虽尚未让对方伤筋动骨，但却让对方前行的速度慢了下来，给了李长寿更多准备的机会。
　　毒阵的效果倒是不错，以后可以重点钻研……
　　感应到师父和师妹已经接近丹房，李长寿分了一缕心神，在丹房的纸道人身上。
　　因为此时自己布置的纸道人太多，李长寿也做了细致的划分。
　　【天字纸道人】，负责开战后反包围。
　　它们各自带着大量的原版纸人与毒粉，气息、样貌，确保与李长寿没有任何相似之处。
　　他们登场是在大战爆发后，待大战落幕，这些纸道人也会迅速退去。
　　【地字纸道人】，负责开战前，预警、伤敌之事，主要用来掌控毒阵，各自气息、样貌，也是与李长寿完全不同。
　　有两只地字纸道人，此时正在发挥作用。
　　【人字纸道人】，负责保护师妹、师父，数量虽少，但都安排在了在师父、师妹身旁。
　　就比如此时的人字叁号，就负责稍后陪着师妹和师父，装作是他的真身，跟师妹一同赶往地脉逃生……
　　小琼峰复合大阵，后续自有天字纸道人接手，这里也算是一处能埋葬强敌的‘陷阱’。
　　丹房外传来几声噗通的响动，那是几只修灵食玉蛙跳进了水池……
　　就听灵娥和齐源老道在外呼喊：
　　“师兄！”
　　“长寿你怎么了！”
　　两道身影匆匆闯入丹房外的阵法……
93.第93章小琼火葬场开业大酬宾
　　齐源看着正盘坐在那的李长寿，略微一愣，扭头瞪着灵娥。
　　“你不是说你师兄昏迷了吗？
　　他这不好好的！”
　　灵娥眨眨眼，突然指着齐源身后道了句：
　　“师父快看，师兄元神出窍了！”
　　“嗯？”
　　齐源老道转身看去，却见自己大徒弟，正对自己露出一丝带着歉然的微笑。
　　一缕沁人心脾的香气，钻入齐源老道的鼻尖，在这老道还未反应过来时，那股药力已作用在了他元神。
　　本就是底子弱了许多的浊仙，齐源老道双眼一翻，身形缓缓仰倒……
　　‘李长寿’手疾眼快，拽出一只兽皮麻袋，将师父直接罩入其中；
　　轻喝一声：“小！”
　　这只用十多种灵兽皮炼制而成，‘师父专用定制版’装人麻袋，瞬间化作荷包大小，被‘李长寿’递给了灵娥。
　　灵娥将手中的瓷瓶封住，有些不安地道了句：
　　“师兄，咱们这么算计师父，后面会不会……被师父骂死……”
　　‘李长寿’负手而立，传声道：
　　“师父的性子你也知道，若有强敌来犯，师父定是冲在最前，我事后会跟师父好好解释。
　　按此前几次演练的那般，师妹你就在此地等候，稍后门内钟声起，门人弟子赶去破天峰时，你就用土遁，将师父和我，先半步带去地脉。
　　我要用纸人去帮忙斗法，心神不在此处。”
　　灵娥也面露正色，道一句：
　　“嗯！师兄你放心！我会照顾好你跟师父的！”
　　“不必太过担心，我会一直守在你跟师父身旁，”‘李长寿’传声道，“就算这次保不住度仙门，我也会保住你们。”
　　灵娥咬了下嘴唇，小声问：“师兄，我心底还是有些不安……
　　你现在，到底什么境界了？”
　　‘李长寿’嘴角一撇，“返虚八阶。”
　　“哦，”灵娥抿了抿嘴，并未多问。
　　李长寿笑了声，不再多耗费心神，毕竟后面要用心力的地方，还多得是……
　　这具纸道人坐在丹炉前，闭上了双眼；
　　灵娥也在自己师兄身旁跪坐了下来，将装有师父的布袋绑在束腰上，静静等待钟声响起。
　　虽然她此时不知强敌到底是何事，但师兄说有，那八成是没错了……
　　另外两成——
　　有可能，这还是师兄对自己的小测试！
　　……
　　在这对师兄妹，合力搞晕师父的同时；
　　三千里之外、两个方向上，两股‘敌军’也已冲入了毒阵最密集的区域。
　　若从空中俯瞰，能看到一些‘奇景’。
　　两群如蝗虫般的黑影贴地飞驰，但却走走停停，阵型时不时被扰乱；
　　他们前方、两侧的各类地形中，总会毫无征兆地喷出一股浓雾、卷来一阵粉末。
　　哪怕他们都已有所防范，每次毒阵爆发，总不免有数道身影倒在了地上。
　　对这种情形，李长寿也是略微有些赞叹……
　　‘对方此时，竟然还没回过神来。’
　　按理说，这些家伙发现第一个毒阵开始，就应该觉得自身已经暴露了；
　　李长寿此前最担心的，就是这些傀儡会直接飞到空中，直接扑向度仙门山门，那后续的毒阵也不会有太多效果……
　　可正如李长寿假设的那般，成为‘傀儡’之后，这些妖、人、灵，已失去了大半的思考能力，只知听命行事。
　　给了毒阵相当不错的发挥空间。
　　算了算两股强敌距离山门的距离，已经接近两千五百里。
　　李长寿心底一叹，借两只纸道人之手，将这两个方向上，剩余的毒阵完全开启。
　　早知道对方头这么铁，他在几个方向同时多搞十倍数量的毒阵，说不定能将这次师门危机化解大半……
　　罢了，长老给的毒丹也没那么多，空想无益。
　　树干中、水潭底，两只完成了自己前半段使命的纸道人，潜踪匿迹，暂时退场。
　　而李长寿的心神……
　　瞬间挪移到了【爆】字叁号、伍号纸道人身上！
　　不过须臾，离护山大阵只有几里的一处密林、一条溪流，分别飞出了两名冷面老道；
　　他们直愣愣地飞到了空中，在西南、西北两个方向，俯瞰度仙门。
　　这两个老道所处方位，完美对应两股来犯之敌！
　　他们身上的气息正在乱颤，浑身上下仙力涌动。
　　度仙门内，一道道仙识探了出来，顿时被这两名老道身形所吸引。
　　一名面容苍老的长老喃喃出了众仙的心声：
　　“这两位道友要做什么？怎么看着，如此面生……”
　　啪！
　　黑暗中，李长寿打了个响指，迅速将自己的心神从两只纸道人身上收回。
　　“都睁开你们的眼睛看看！”
　　这两个老道各自仰头大吼，由内而外爆发出璀璨仙光……
　　言罢，竟在大阵之外当场自爆！
　　轰鸣声若滚滚天雷，爆涌的仙力化作气浪跌宕前冲，将护山大阵吹的不断颤抖！
　　也让度仙门上上下下目睹了这一幕的仙人们……
　　完全摸不着头脑。
　　这是咋回事？
　　突然冒出两个道人，吼了两嗓子，直接自爆了，就为了震一震护山大阵？
　　给他们听个响儿？
　　度仙门掌门也被惊醒，从打坐中醒来……
　　金仙仙识顺着两个方位看去，顿时发现了这两批正迅速冲向度仙门的黑影！
　　“不好！”
　　这位中年面容的道长，一步冲出自己闭关之地，现身在破天峰之上，看向西北、又看向西南，口中一声大喝，声传数千里——
　　“何方宵小，胆敢来犯我度仙门！
　　各峰长老、门人听命！
　　备战迎敌，护卫山门！”
　　主殿侧旁的大钟撞柱，立刻被两名面色惶急的真仙执事抱住，奋力敲响门内大铜钟！
　　门内原本闭关的、修行的、下棋的、说笑的、搞道侣生活的，尽皆被掌门一嗓子震醒！
　　各峰立刻冲出了道道身影……
　　另一面，尚在两千多里之外的两群蚊子傀儡，总算发现了，他们已经暴露影踪的事实……
　　带着一张枯木面具的元泽老道、与其他两位‘伪’金仙，在两个方向同时下令！
　　原本贴地疾驰的身影，一排排迅速冲向空中，结成两片厚厚的云朵，同时赶往度仙门。
　　这三名原本藏匿了身形气息的金鳌岛炼气士，各自的金仙威压完全爆发！
　　度仙门之内，掌门与另外一道金仙境气息掠空而起，以做回应！
　　李长寿暗中观察了下，门内另一道金仙的气息，竟是从道藏殿中冲出……
　　那是……
　　麒零长老？
　　啧，这道号，果然有古怪！
　　不等李长寿多想，各峰传来轰鸣声响；
　　十六座较高的山峰上，十六道各色光柱自峰头冲天而起，源源不断的灵力汇入护山大阵！
　　护山大阵，一改往日丝薄润滑，加厚加粗，威能全开！
　　西南、西北两个方向，两朵乌云气势汹汹地冲杀而来，速度比此前贴地疾飞……其实也快不了多少。
　　不顾一切，正面强攻！
　　因发现敌踪较为及时，度仙门也开始按部就班的排兵布阵；
　　各峰真仙、天仙开始朝着破天峰汇聚而去，而后被分做两阵，各自飞去西南、西北，外围的几座峰头。
　　元仙境在破天峰之上聚集，开始准备结阵；
　　各峰弟子，也纷纷被带去破天峰百凡殿；
　　有琴玄雅带着几名破天峰弟子前后忙碌，引导这些无法参战的弟子、门人，有条不紊地在百凡殿前集合。
　　此时倒是不必着急立刻就逃。
　　护山大阵是第一道屏障；
　　门内高手是第二层护卫；
　　若战况不利，真的到了生死存亡之时，这些弟子和部分元仙，便会被送入地下，由地脉挪移阵离开……
　　度仙门此时，绝大部分仙人都是有些懵，不知道为何会突然遭强敌来攻。
　　但他们也不会引颈就戮！
　　一位位度仙门的仙人，也收起了平日里的和善与笑意。
　　要么咬牙切齿，瞪着远处那飞快冲来、打扰了他们清静修行的‘莫名’之敌；
　　要么面色铁青，目中满是怒火，道心之中也起了怒意。
　　虽也有人面露紧张之色，心生担忧之感，但大部分度仙门之人，此刻都未掉链子……
　　此时小琼峰上。
　　李长寿布置的各层大阵已经开启，这里已是一处险地；
　　而灵娥已经扛着‘人字叁号’，带着被迷昏的师父，施展土遁，朝着地脉慢慢摸去……
　　蓝灵娥那纤柔的肩头，仿佛扛起了小琼峰的未来！
　　这一刻，她也一改往日玩闹的性子，眸子中光芒不断闪动，机警程度远超常人。
　　而空荡荡的丹房，书架某个角落；
　　一只竹盒被推开，又一纸道人现身，背上写着‘天·捌’二字。
　　纸道人跳到地上，身形摇摇摆摆，化作了齐源老道的模样，手中握着三枚控阵玉牌。
　　李长寿留了少许心神在此地，用作观察门内大战；
　　随后便一心多用，将数千里外原本控制毒阵的地字叁、地字伍两只纸道人，从树干、水潭中捞了出来。
　　它们的活，还远远没做完。
　　两只纸道人动作几乎完全同步，各自袖中跳出了一只只原版纸人。
　　随后，两只纸道人施展土遁，朝着毒阵曾爆发之地摸去；
　　两边各有四只纸人，化作老中青不一的男女，紧跟在纸道人上方，向前飞掠……
　　那些傀儡不管同伴的尸身，李长寿却不能不管。
　　除了那些尸身，纸人们开始处理各处飘散的毒雾，以免留下什么后事，招惹出新的因果。
　　爱护洪荒环境，灵灵有责。
　　两个方向，总共有八只原版神通的纸人做苦力，而两只有李长寿元神之力的纸道人，则躲在地下暗处，不敢露头……
　　没办法，防蚊工作需时刻牢记！
　　这两组八只纸人分工明确，配合默契，行动高效且平稳。
　　用纳毒宝袋收起各处弥漫的毒素；
　　破坏掉此前没被触发的毒阵；
　　收集各处尸身，顺便摸走对方身上的储物法宝……
　　处理了半程，度仙门山门处，传来雷声阵阵。
　　护山大阵之外，五位金仙已是交上了手，斗法的余波，让这一小片天地都为之变色。
　　度仙门掌门自西南方向以一敌二，麒零长老自西北方向拦住另外一名金仙强敌，阻拦对方三名金仙高手靠近度仙门护山大阵。
　　各类宝光交错，双方板砖互砸！
　　但护山大阵之外，那些气势汹汹的众天仙，已开始轰击阵壁……
　　李长寿并未多管，继续忙碌自己的。
　　现在还不是【天】纸道人登场的时机，对方轰击大阵也要有个过程。
　　两边的纸道人加快行动，总算赶在护山大阵被轰破之前，将对方留下的尸体聚在了一起，将那些弥漫的毒气也清扫干净。
　　随后，两把罗天宝伞被扔到空中，撑开两道隔绝阵法。
　　四只纸人各自扔出一只摄魂珠，高强度搜索残魂，又分别摸出了木鱼、铜铃、梆子、唢呐。
　　敲木鱼者诵度人经；
　　打梆子者诵消灾祈福咒；
　　摇铜铃者诵往生咒；
　　而那抓着唢呐的两只纸人，抬手洒出一片片三昧真炎，将两地的妖、人、灵之尸身尽数点燃，随后便深吸一口气，仰头吹起了悲怆的曲调……
　　现在起，战后除却强行超度，附赠殡葬服务！
　　五位金仙在度仙门附近斗法，打出漫天霞光，震的大地颤鸣。
　　李长寿暗中关注了一阵，等待少顷，两边的尸身已经烧完，各自经文也诵读完全，地面留下了两大堆黑色的灰烬。
　　这次便由四只纸人同时出手，将那些灰烬吹散……
　　特殊时期，只能牺牲一点仪式感了。
　　反正这一战还有很多机会……
　　八只纸人各自清扫完痕迹，施展土遁钻入地下，回了那两只纸道人袖中。
　　而这两只纸道人正式‘完成任务’，朝着此前的藏身地而去，等待被李长寿回收或销毁。
　　若度仙门能守住，自然是有回收的机会，纸道人炼制不易；
　　若度仙门这次真的守不住，那也没辙，这些纸道人和纸人，只能统统毁掉，不留半点痕迹……
94.第94章《求稳》
　　破天峰，百凡殿前。
　　一袭冰蓝长裙的有琴玄雅，正背着大剑忙前跑后；
　　并没有人要求有琴玄雅必须做这些琐事，但有琴玄雅自觉，被门内赋予‘首席弟子’之荣，就应当肩负起这般责任。
　　虽然，如果单从修为来判断，首席弟子应该是……
　　某位不知名的李姓靓仔。
　　这位真·首席弟子，此时本体施展了化形术，躲在某处自认为十分安全之地，虽远远避开了外面的大战，却也是费心谋划、布置，用力扶稳度仙门……
　　“玄雅！”
　　百凡殿内有长老招呼一声，将有琴玄雅喊了过去。
　　几位轮值在此地处理外务的真仙境长老，将开启地脉挪移阵的玉符交给了有琴玄雅，他们也要赶去外围山峰，上阵斗法！
　　“各位长老请放心去吧！”
　　有琴玄雅将玉符握在手中，目中满是坚定。
　　这几位外务长老各自点头微笑，虽然……
　　心底略微觉得，有琴玄雅这话听着，有那么一丢丢的不妙。
　　当下，几位真仙境长老驾云朝着西南方向而去；
　　此地还留了百多元仙，正结阵护持各峰弟子，免得此地被斗法余波所伤。
　　而这些被保护起来，并随时准备战略撤退的弟子们，这时也帮不上什么忙，只能仰头看着大阵之外的空中……
　　他们的灵识此刻都无法探出太远，依然不免心神惊颤。
　　平日里读书多点的，此时嘴里不断冒出一些漂亮的形容词，比如：
　　“看这斗法，当真是——
　　龙抛凤拿、疾风骤雨、骇浪惊涛、神通不凡！
　　霎时地动山摇，忽而宝光四溅！
　　惶惶金仙之威，惊煞我等心神！”
　　旁边再有几人点头附和，连说“不错，不错”，蹭一蹭洪荒文化人的末班车。
　　也有平日里专心修道，除了经文不多做‘课外阅读’的，大多都是一声声……
　　“厉害啊！”
　　“嗯，真厉害。”
　　“咱们什么时候能这么厉害！”
　　众弟子也有不乏血性者，此时已经做好了与仙门共存亡的打算。
　　而有关地脉挪移大阵的消息，也很快在人群中传开，不少弟子稍微松了口气；
　　各人各有所想，都在情理之中。
　　但护山大阵周遭形势，却越发急迫。
　　西南、西北两侧，各有数百黑影，疯狂轰击护山大阵的光壁；
　　与之相对，门内的众真仙、天仙，正蓄势准备爆发！
　　护山大阵完全开启后，就如密不透风的龟壳，外人一时间无法攻进来，里面之人，也无法对外施展神通、抛掷法宝。
　　看外面这群黑影的攻势，护山大阵再有一阵就会支撑不住。
　　这些黑影都是被血蚊控制的傀儡，虽然在赶路的时候脑子不灵光，大多不去思考，只遵循被事先下达的命令。
　　但斗法时，他们却又比度仙门众仙默契了许多……
　　幸亏李长寿布置的毒阵，消耗掉了这些蚊子傀儡大约两成的总战力；
　　此时再凭借护山大阵，用地脉、灵石之力，消耗掉这些傀儡的仙力、妖力、灵力。
　　接下来的大战，度仙门虽依然有劣势，但劣势已不算太大。
　　……
　　百凡殿前，又忙碌了一阵的有琴玄雅，站在殿顶飞檐处歇息，目光在下方各处扫过。
　　‘长寿师兄怎么不在此地？’
　　有琴玄雅心底一惊，
　　再次仔细查找。
　　她很快就确认，百凡殿内外，并无李长寿与蓝灵娥的身影。
　　有琴玄雅立刻望向小琼峰的方向，秀眉轻皱，要赶去小琼峰，将李长寿与灵娥带来此地。
　　但有琴玄雅刚运转法力准备御空，忽有一缕传声入耳……
　　“有琴师妹，我与灵娥此时不便现身；
　　稍后若护山大阵被破，你我在地下大阵处，自会碰面。”
　　听闻此言，有琴玄雅心底松了口气。
　　虽不知长寿师兄和灵娥师妹，为何要躲藏在人群中，但长寿师兄这般说了，自己也不必太过着急……
　　与此同时，某个狭窄且黑暗的角落，李长寿也松了口气。
　　还好他提前防了有毒这一手！
　　‘解决’掉这个隐患，李长寿继续观察，稍后若酒玖和酒乌也想过来‘看望’，还要继续传声提醒……
　　这也是‘友’太多的弊端。
　　西南、西北三千里外，两只控制毒阵的纸道人，已经完成了它们的全部使命，顺利回归到了自己的小盒。
　　李长寿也能暂时休息下了。
　　现在这种情况，比李长寿之前所做的预设，其实还要‘简单’一些。
　　对方只有三名金仙高手，没有大罗这种超纲的存在。
　　而且，度仙门众仙也并非一根筋；
　　看度仙门众仙摆出的这般阵势，稍后明显是要且战且退。
　　几位太上长老嘴唇不断动来动去，应该是对各处传声，言说稍后如何对敌。
　　这就让李长寿放心不少。
　　‘天字捌号’纸人保持着齐源老道身形，在丹房前的摇椅中坐着。
　　李长寿借这只纸道人，看着金仙斗法，观察大阵动荡；
　　心底则细细推算着，接下来操控纸道人出手的方位，等待护山大阵被打碎的时机，开始自己正式的作战计划……
　　‘小师叔和酒乌师伯有忘情上人护持，我倒也不必太担心。’
　　李长寿的仙识瞧了眼西南方向，凭胸识人，一眼就找到了酒玖师叔的踪迹。
　　酒字九仙人正一字排开，各持法宝，运转神通，站在自家师父忘情上人身后。
　　他们九人中，那位风姿卓绰的大师姐酒依依最为显眼；
　　这位仙子面若寒霜，身周悬浮着三四件宝物，自身修为境界竟是天仙境初期。
　　忘情上人身旁，便是两位太上长老的身影，他们和十二位天仙长老，一同站在西南阵列的最前方。
　　门派遇袭，修为高的先向前顶，这是度仙门的规矩。
　　忘情上人想到了什么，扭头看了眼自己的小徒弟，开口道：“小玖？”
　　正抱着大葫芦，眼底有些不安，时不时就望向小琼峰的酒玖，连忙答应一声：
　　“师父，小玖在！”
　　“嗯，”忘情上人的嘴角，不着痕迹的撇了下。
　　小玖的修为倒也不错了。
　　忘情上人改口道：“稍后若起乱战，你们记得互协互助，多关照些小五，他旧伤未复元。”
　　酒乌面露惭愧之色，其他八位师兄妹齐齐低头称是。
　　但随之，酒乌就想起了此前，自己去拜访万林筠长老时，被万林筠长老恐吓……
　　咳，被万林筠长老千叮咛万嘱咐之事。
　　‘若护山大阵被强敌攻破，你就立刻退去破天峰，勿要与人硬敌，打开这锦囊！’
　　那只锦囊，就在酒乌袖口，一刻不敢离身。
　　当时万林筠长老说这些话时‘凶神恶煞’，吓的他跟酒施几天没能缓过神来。
　　酒乌想了想，向前两步，在忘情上人身后，禀告了万林筠长老此前叮嘱之事。
　　忘情上人并未多问，让酒乌按万林筠长老所说来办。
　　酒乌退回自己的位置，抬头看向大阵之外，注视着那些齐齐轰击护山大阵的身影，握紧了手中长剑，与……
　　几瓶被他处理过，可瞬间催散出去的‘万牌’毒丹。
　　酒乌心道：‘长寿师侄，此时应当已去破天峰了吧。’
　　仙识扫过破天峰百凡殿殿前，酒乌先是眉头一皱；
　　再仔细搜索，这矮道人不由怔了下。
　　李长寿和蓝灵娥竟不在百凡殿，甚至破天峰上都没两人的踪迹！
　　酒乌顿时想到了什么，心底一阵焦急……
　　思前又想后，他始终放心不下李长寿与蓝灵娥的安危。
　　再次向前，酒乌对着自家师父的背影道：
　　“师父，弟子想先去小琼峰一趟，将长寿师侄与灵娥师侄带去百凡殿。
　　长寿师侄常有一腔热血，弟子担心，他会想凭自己布置的阵法伤敌助战！”
　　忘情上人颔首道：“善。”
　　一旁酒玖有些欲言又止，还是抿了下嘴角，继续留在此地，与师兄师姐们并肩为战。
　　——只是带李长寿和灵娥去百凡殿而已，五师兄一人足以搞定了。
　　酒乌瞧了眼还算坚挺的护山大阵，急匆匆离了阵列，朝小琼峰疾驰而来。
　　‘果然……’
　　黑暗中，捕捉到这一幕的李长寿心底一叹，立刻就要对酒乌传声。
　　正此时！
　　高空之中金光闪耀，一把带着些微功德之力的长剑斩开云路，拖出千丈剑芒，以奔雷劈山、不可阻挡之势，斩在护山大阵正上方！
　　对方有一名金仙腾出手，突然对护山大阵出手！
　　这一剑斩下，护山大阵光壁剧烈颤抖，度仙门掌门大喝一声，再次将敌人两名金仙死死拖住……
　　趁着护山大阵不稳，西南、西北两侧大阵之外，数不清多少流光同时爆发！
　　‘蚊子傀儡’的配合之默契，此时展露的淋漓尽致！
　　大阵光壁的闪烁突然停顿，下一瞬直接炸散，一股股元气朝着四面八方席卷，宛若海啸一般！
　　一名度仙门太上长老高举光芒闪烁的宝塔，定声怒吼：“出手！”
　　霎时，西南、西北两侧爆发出数不清的流光，神通法宝齐齐发威！
　　西北方向，遮天蔽日的毒手按压而下，万林筠长老袖袍飘舞，须发皆张，威风凛凛。
　　但七八名天仙境大妖对此早有准备，各自祭起法宝，合力抵挡这位毒仙！
　　双方其余仙人只敢远远用法宝、神通对轰，不敢踏入那飞速弥漫的惨绿毒雾。
　　西南方向，数十名天仙前冲拉近距离斗法厮杀，漫天流光不断碰撞，已经有人影从云上倒栽砸落……
　　酒乌见状，立刻就要回身驰援；
　　但他刚扭头，耳旁就听到了一缕传声：
　　“打开锦囊，旁事勿管。
　　你一人又扭转不得战局！”
　　万长老！
　　酒乌怔了下，拿出袖中锦囊，取出看了一眼，随后猛然醒悟。
　　这……
　　这般事，自己此前怎么没想到！
　　瞧一眼激战之地，这矮道人一咬牙、一跺脚，转身朝着破天峰匆匆飞去！
　　刚才对酒乌传声的，自然是躲在暗中的李长寿，只是模仿了万长老嗓音和口吻。
　　万长老此时正在山门西北方向激战斗法，哪里顾得上酒乌这边。
　　接下来……
　　‘就看你怎么哭了，师伯。’
　　李长寿心神挪移，再次开始一心多用。
　　度仙门南、北方向，数百里之外的两处密林中，四只木盒同时被纸人的小手推开；
　　浑身上下挂满了布包、厚度惊人的纸道人，从盒中跳了出来，它们的身形摇摇晃晃，迅速涨大，化作了两男两女四名道者。
　　‘关门，放狗！’
　　呃，自己骂自己还行，关门打狗才对！
　　南北各有两道身影施展起土遁，朝度仙门山门两处激战之地摸去……
95.第95章一篇正经的上架感言
　　护山大阵被突破的一瞬，用仙阶风语咒伪装成万长老的嗓音，对酒乌师伯传声之前；
　　李长寿心底也泛起过一丝疑惑。
　　掌门他……
　　到底行不行……
　　身为度仙门掌门，与度仙门认领的开山祖师度厄真人，必然存在某种关联；
　　按理说，自家的这位掌门，大小应算是人教的‘小人物’。
　　外出斗法本就为护持护山大阵，却又被对方一剑劈到护山大阵！
　　不过，考虑到掌门正在以一敌二，而且这三名来历不明的金仙背后，还有个洪荒狠人‘蚊道人’在……
　　唉，做一派之掌门虽威风，但也挺不容易。
　　李长寿除却加强随时跑路的准备，也暗下决心，哪怕自己今后有幸道成大罗，也绝不去开山立派，徒惹因果。
　　护山大阵一破，门内再无屏障。
　　破天峰看似是最中心、最安全之地，实际上，这里才是最为凶险之所在。
　　若空中激斗的金仙，再有一剑落下，必然是斩向主峰！
　　所以，李长寿宁肯牺牲一些平日追求的隐蔽性，让自己与师父、师妹不出现在破天峰，也要安排灵娥扛着‘人叁’、带着师父，先一步去地脉挪移阵附近等待。
　　隐藏自身，是为了免遭算计，终归也就图【平安】二字；
　　自不可本末倒置。
　　有三只纸道人守护，此时灵娥的安危也不必担心。
　　——人字壹号、贰号纸道人，早先就被李长寿送给了师父和师妹。
　　传声给酒乌师伯之后，李长寿的仙识扫过破天峰，见到了同辈的年轻弟子们……
　　看着那一张张有些茫然无措的面容，心下轻轻一叹。
　　‘倒是，不能要求别人太多。
　　做好自己的事、尽自己一份力就够了。’
　　当下，他继续掌控纸道人穿行于大地之中，赶往度仙门山门。
　　……
　　“破了？”
　　“大阵破了！”
　　百凡殿前，众弟子看着那炸散的护山大阵，感受着那突然增加了数倍的金仙威压，大多都在这一刻慌了心神。
　　有琴玄雅咬着嘴唇，站在大殿飞檐之上，仰头直面空中的金仙激战。
　　又有一股股斗法的余波，化作阵阵风浪席卷而来！
　　西南西北两侧，两场千仙大战如火如荼！
　　漫天流光闪烁，一道道人影却在朝破天峰方向缓缓靠近……
　　只从这般情形来判断，他们度仙门一方，已落了下风。
　　这，怎么办？
　　有琴玄雅看着手中的玉符，这是开启地脉挪移阵的关键，也是众弟子能逃生的路径。
　　‘若是长寿师兄在此地，他会如何做？’
　　嗯，定会是将师弟师妹送出去后，与敌决一死战！
　　她不禁如此想着，心底渐渐有了决断。
　　‘将同辈弟子，平安且一个不落的带出去，再回来为门内尽一份力！’
　　正此时，酒乌提着长剑匆忙飞来，直接越过众弟子头顶，朝着殿内疾落。
　　有琴玄雅身形一转，自飞檐落下，连忙跟入殿内。
　　她本以为，这位门内真仙执事急匆匆赶来，应是来此地准备开启向下的通路，想跟上来相助酒乌一臂之力。
　　可，让有琴玄雅，以及殿外弟子们都没想到的是……
　　这矮道人一声哀嚎，在百凡殿中那具画像前，叩头就拜……
　　“教主在上！
　　教主在上！
　　请教主大显圣威，
　　救救我度仙门吧！
　　我度仙门奉行教主教诲，清静无为、安心修行、护卫人族，却遭了这无端灾祸，被人利用，意图挑拨三教安危！
　　教主在上！
　　救救我们吧！”
　　咚咚咚几个响头磕了下去，酒乌趴在那一阵呜咽。
　　有琴玄雅见状，却是鼻尖微酸……
　　莫非，度仙门今日当真渡不过这般劫难了吗？
　　可明明，现在只是刚刚接战，护山大阵虽破，但己方仙人伤亡并不大，破天峰还有大阵可守，也没被对方打进来……
　　这执事哭的，却像是已经快全军覆没了一般？
　　大敌当前，有琴玄雅心底也有了些许茫然。
　　酒乌低头哭嚎一阵，心底毫无感应，没有半点正被注视之感……
　　这矮道人抬头看了眼画像，眼底带着少许疑惑，随后又是吸了口气，悲声将刚才的‘台词’重喊了一遍。
　　不少弟子涌到殿门外，听酒乌在那哭喊呜咽，大都是面露悲戚；
　　与此同时，另一边……
　　李长寿暗中掌控四只纸道人，已经迅速完成包抄‘敌军’后路的准备。
　　这四只比原版纸人，费了近十倍‘纸张’的【天】字纸道人；
　　携带着，他此前注入的满满的仙力，以及他此时最高水准、无色无味的毒丹毒粉；
　　在地下静静潜伏，随双方战线推移，缓缓向前……
　　现在的这般激战，四只纸人只要一冒头，必然会被瞬间轰杀。
　　必须要有耐心，必须静待时机！
　　只有将四只纸道人的作用，发挥到最大，才能不辜负……老树们殚精竭虑的付出！
　　偷袭这种事，讲究的就是‘胆大心细下手狠，挫骨扬灰潜踪退’。
　　两个方向上的度仙门众仙，正如李长寿此前所料的那般，正且战且退；
　　这让李长寿等待的时机，正稳步到来。
　　度仙门众仙在这种‘大型械斗’中，表现的十分团结。
　　若有人受伤，必会被人拉去后方，身旁有余力的同门也会迅速驰援；
　　但也正是这般互相援护，让不少仙人的实力无法完全发挥，总体只能不断后退。
　　外围山峰已经丢了六座，虽因互相驰援，度仙门众仙身陨的却不多，但五成仙人都已受伤……
　　那些蚊子傀儡却是另一个极端；
　　他们根本不顾彼此死活，只管疯狂前攻。
　　就如一群心神相通的凶兽，彼此配合默契，只求将各自的实力在短时间内完全爆发出来。
　　李长寿心底一叹……
　　这个蚊道人也是有点东西。
　　此时尚且没到合适的时机，李长寿也不由分了一缕心神，用仙识扫了眼，在他看来此战最重要的人物——
　　酒乌。
　　要想从根本上化解度仙门的危机，让西方教或是其他宵小之徒不敢再算计度仙门，其实只有一个办法。
　　请‘大腿’现身！
　　在度仙门生死存亡的时刻，师伯如果哭的好，哭来一两位真正的人教高手出手，那度仙门不仅此时危机可解，今后也可无忧！
　　可……
　　李长寿仔细感应了一阵，暗自皱眉。
　　酒乌师伯不断呜咽哀嚎，当真也能令闻者悲痛、见者伤感，但那画像周遭……
　　毫无波动。
　　哭的力度不够？
　　人数不够？
　　还是台词不行？
　　李长寿心底迅速思量，仍不忘关注着两边大战，控制纸道人暗中跟上。
　　酒乌又‘哭’了一遍，画像周遭还是毫无道韵波动。
　　很快，藏身黑暗中的李长寿心底又有了决断，施展仙阶风语咒，对殿门处站着的有琴玄雅，悄然传声……
　　“有琴师妹，先到殿外借一步说话。”
　　有琴玄雅先是一怔，随后便转身出了大殿，没有丝毫犹豫。
　　李长寿传声道：“我听酒乌师伯在其内哭诉，突然想到，这或许是救咱们一门的办法。
　　只是酒乌师伯哭诉的法子不对。
　　为兄人微言轻，师妹身为度仙门首席弟子，可愿试上一试？
　　若愿，直接点头便是。”
　　有琴玄雅立刻点头，目光在各处搜索，却找不到李长寿的身影。
　　忽听上方一声巨响，众弟子连忙抬头看去，见云上光芒闪耀、雷霆横绽，一股股元气波动袭向下方。
　　大殿外围的那二百余元仙尽皆爆发仙力，凭简单的阵法撑起一层仙力壁障，让众弟子免遭斗法余波冲击。
　　又听一声怒吼，云中突然出现了一头浑身冒着紫色火焰的神兽！
　　它仰头咆哮，身周火焰四卷四面八方，迫得它身前那名带着枯木面具的敌方金仙急忙后退！
　　威风凛凛，不可一世！
　　但这神兽身上缠绕着一缕黑气，给人一种‘虚弱’之感。
　　度仙门麒零长老，已化出了本体！
　　而百凡殿之前的有琴玄雅，也听到了李长寿一阵叮嘱，秀眉轻轻皱了起来。
　　李长寿传声问道：“这些话都记住了吗？
　　如果能记清楚，就用力点头。”
　　有琴玄雅重重地点了下头。
　　李长寿忙道：“记得一个字都不要落，将这些话强行记在你元神中。
　　此事稍后也莫要说我提醒的，就说师妹你有感而发！”
　　有琴玄雅轻轻点了下头，对长寿师兄这般‘高风亮节’，早已是无比钦佩。
　　李长寿又道：“接下来，找一种情绪，让情绪发自内心，想一些让你悲愤的事。”
　　让情绪发自内心……
　　悲愤的事？
　　有琴玄雅心底有些不解，在李长寿指点下，迅速找着感觉
　　她好像，没什么值得悲伤之事，亲人安好、修行顺畅，师父对自己十分不错。
　　有琴玄雅忙道：“师兄，我一时想不出！”
　　她嗓音稍大了些，周遭几个弟子看了过来；
　　有琴玄雅立刻转身，面朝着殿内。
　　李长寿的传声在她耳中萦绕，依然不急不缓，“不要急，这种时候，越急越容易耽误事。
　　嗯……
　　你现在立刻想一件，你最钟爱的事物，可以是宠物之类的。”
　　有琴玄雅低喃道：“师兄送我的灵兽可以吗？”
　　“嗯，很好，注意自己情绪，想象它在你面前，正对你轻轻摇晃着尾巴，然后……
　　突然被一块山石砸到，不幸去世，头破血流，十分凄惨，你埋葬了它。”
　　有琴玄雅轻轻咬了下嘴唇，心底浮现出自己埋葬那只小灵兽的情形，眸中一阵自责，面色无比黯然。
　　但李长寿很快发现，她的情绪只是单纯悲伤，少了些‘愤怒’。
　　于是，李长寿又加了句：
　　“然后，你一时不察，这只小灵兽的尸身被人盗走。
　　你寻着踪迹一路查看，一路查看，缓缓向前……”
　　有琴玄雅下意识迈步向前，再次进入了殿内，而李长寿的嗓音如魔音入耳，影响着她的心神：
　　“它，被人挖出来烤了。-”
　　有琴玄雅那双秀目之中，顿时满是悲愤。
　　黑暗中，李长寿立刻传声：
　　“对！就这般情绪，保持住！
　　去酒乌师伯身旁！
　　点三炷香，跪拜之后扣头三次，说出那段话！”
　　有琴玄雅轻轻吸了口气，立刻迈步向前，李长寿也瞬间散掉风语咒；
　　仙识不敢入殿，只是远远观察。
　　就见，有琴玄雅这位度仙门年轻一辈首席大弟子，绕过在那呜咽的酒乌，拿起三柱紫香点燃，插在了香炉中；
　　随之又后退两步，跪在了酒乌身旁的蒲团上，低头磕了三个响头。
　　酒乌扭头看了眼，带着几分疑惑不解。
　　她长发有些散乱，冰蓝色长裙若莲花一般绽放，面色颇为凄然……
　　“道门弟子玄雅，今启本门道承之源，三教太清圣人老爷！
　　度仙门得度厄真人传下无为经，以此为立门之基，奉太清圣人老爷为祖师，以道门正统而居。
　　今，外魔算计，乱度仙道承，居心歹毒，与我度仙门毫无前因！
　　绝非我度仙门有招惹此魔！
　　望请圣人老爷明察！”
　　言罢，有琴玄雅再次跪伏了下去，口中开始诵读《无为经》上卷。
　　一旁酒乌愣了下，怎么感觉……她说的这些，比自己刚才喊的，更高级一些……
　　这次……
　　随着有琴玄雅诵读无为经到第二句，前方那画像，轻轻晃动了下。
　　一抹无法形容、难以感受、晦涩之极的道韵，自画像飘出，又消失于画像之上！
96.第96章一点点底牌（求票求订阅）
　　今天兜率宫中的风儿，突然变得有些喧嚣……
　　怎么有人在自己耳旁哭哭啼啼的？
　　兜率宫后院角落的一棵树下，一袭蔚蓝长袍的青年道者剑眉略微皱了皱。
　　正打坐的他，看着心底突然出现的，那有些模糊的画面：
　　有个身高五六尺的矮道人在俯身呜咽，矮道人旁边还有个长相不错的女弟子，同样面露凄然……
　　青年道者苦笑了声，幽幽的一叹。
　　‘老师您又这样。
　　您不愿意出去走动，弟子也想安心修行呐。’
　　他们拜的，应该是老师的画像吧，自己并无画像、雕塑在洪荒流传才对。
　　老师的境界当真是太过玄妙，直接把因果‘滑’到了他这个弟子身上……
　　“不过，能惊动常年闭门不出，对凡事都不喜过问的老师，你们倒是真够厉害……”
　　轻笑了声，这青年道者慢慢站起身来。
　　他掐指推算，追寻着老师给自己的指引，心底泛起了少许明悟，轻声道：
　　“原来是有外敌找度仙门麻烦，度仙门凭空遭灾……
　　我人教道承并未主动惹事，却有人想拿我人教道承下手，挑拨三教关系？
　　啧，这倒是不得不管管。
　　上次在月老殿还弄断了度仙门某个小家伙的姻缘泥人，这次去帮一下度仙门，也算是了断这段因果。”
　　青年道者话语未完，看似只是随意的一步迈出，身形出现在了兜率宫之外；
　　又漫走几步，他已到了西天门处，身影飘然而出，那些守门的天兵天将竟毫无察觉……
　　少顷，这青年已离了九重天阙，在高空俯瞰这波澜壮阔的洪荒大地。
　　“度仙门是度厄道友所传道承，倒是可带上度厄道友一起过去，让度厄道友出手。
　　如此，贫道所沾因果就小了许多。
　　还有个麻烦事……
　　度厄道友虽只是老师的记名弟子，听老师数次讲道的时间，在贫道入门之前，贫道该称他一声师兄才对。
　　可咱是老师唯一亲传，他是记名，又该他称贫道一声师兄……
　　这该怎么称呼？”
　　这青年道者顿时一阵纠结，其身影飘飘渺渺，朝着西牛贺洲、北俱芦洲、中神洲三大洲的交界处——昆仑仙山，飘飞而去。
　　飞了一阵，昆仑山已经遥遥在望，这位玄都·特靠谱·大法师，很快又意识到一个问题。
　　“度厄师兄，在昆仑山哪段的哪个洞府修行来着？”
　　玄都大法师一阵掐指推算，很快就点点头。
　　“还好，度仙门气数绵长，一时半会灭不了，这次的灾祸似是有所定数，不必太着急过去……
　　先找找度厄师兄吧，免得此事处理的不圆满，又被老师关几个元会……”
　　轻轻一叹，青年道者身影消失于昆仑山上，绕过玉虚宫附近，找寻着度仙门的便宜祖师爷。
　　……
　　片刻前，度仙门。
　　有用了！
　　圣人老爷有反应、咳，圣人画像有反应了！
　　果然是‘台词’方面有问题！
　　酒乌在那一阵激动，有琴玄雅也是稍微松了口气……
　　李长寿却并未高兴，而是暗自反省。
　　此前自己有些欠考虑，托万林筠长老给酒乌师伯的锦囊中，用了苦肉计卖惨，却忽略了太多细节，以及，人教的主旨。
　　刚才酒乌师伯反复哭喊，先不说圣人能否感应到，就算圣人感应到，
　　也很难会看他们一眼……
　　酒乌师伯的说辞，仔细分析，其实就是在山门被覆灭之前，想请人教教主前来相助。
　　这是度仙门自身，主动为人教教主增加因果。
　　而李长寿回过神来，及时找来第二个【哭者】补救，让有琴玄雅注重了情绪、圣人尊号等细节。
　　先阐明他们度仙门是度厄真人一脉，拉近关系，最后又诵读无为经，让圣人老爷检验，他们确实是人教的道承。
　　如此就成了，是外敌强行侵扰度仙门，要给人教教主增加因果；
　　圣人画像，顿时给了回应！
　　但，圣人画像上的道韵很快就收敛，这表明圣人老爷或是哪位人教高手，已经知道了此事。
　　会不会管，什么时候管，还是未知之数。
　　李长寿心底迅速分析着……
　　接下来有人教高手登场的几率，应该高达七成；但能否及时赶来支援，这个着实说不准。
　　不能将希望寄托在外援上；
　　自己在【召唤大腿】这方面，能做的已经做到了，不必再多花费心神。
　　稳妥起见，既定的计划，还是要坚持走下去。
　　如果真的大厦倾倒，该跑……
　　还是得跑。
　　李长寿再对有琴玄雅传声：“此事已成，还请师妹稍后，万不要对旁人提起我这段传声。”
　　有琴玄雅轻轻点头，有些欲言又止。
　　而李长寿的仙识已离开此地，将心神专注于控制纸道人……
　　之前百凡殿中一耽误，西南、西北方的大战，已是如火如荼。
　　双方从山门外围，打到了山门中段的几座峰头上空。
　　度仙门众仙一退再退，天仙、真仙大半负伤，真仙境已有数十人陨落，但好在天仙境此时只折损了两人。
　　反观蚊子傀儡们，虽是越发凶狠，却已折损不少战力。
　　单单是葬送在万林筠长老手中的天仙境大妖，已经有了三头！
　　若算战绩，紧随其后的便是忘情上人，以杀一人族天仙、一妖族天仙境大妖，位居第二。
　　还有几位天仙境长老，也是各有斩获……
　　但总体情况，依然不太乐观。
　　万林筠长老此刻，仿佛又回到了万年前那一战，豪气顿生，始终在以一敌众！
　　只是，这位老爷子心底却是暗暗郁闷……
　　此前按长寿的指点，同时葬下那么多大妖，都是感觉丝毫没有费力，也就多用了些毒丹罢了……
　　如今这般直接正面斗法，毒丹、毒功、毒神通，威力似乎大打折扣……
　　感觉相当费劲，颇有些费力不讨好的味道。
　　始终不如与长寿结伴暗算敌人那般爽利。
　　果然，长寿对‘毒’之一道，不只是有独特的见解，其今后的发展潜力，不可估量。
　　万长老心底如此计较着，下手却是越发凶狠。
　　他现在已经打定主意，这一战若能护下仙门，就将自己最得意的毒经，对长寿倾囊相授，以作为对长寿这次暗为门内示警的嘉奖。
　　突然间，万林筠长老感受到耳旁有微风在扰动，又听到了熟悉的传声……
　　“万长老，弟子长寿。
　　还请长老不要恋战，分一分心神，观察下南边的战局。
　　最好两边一同退入破天峰上，稍后再借破天峰大阵御敌，才是减少门内伤亡的正理。”
　　万林筠长老暗自点头，观察了下此时各处情形，发现自己已是有些‘孤军深入’。
　　这个，倒不是万长老前冲太凶，而是同门仙人们……退的太猛。
　　李长寿又传声道：
　　“长老不必挂念弟子，弟子稍后会跟各峰弟子，一同进入百凡殿下的地脉挪移阵，长老您多保重自身才是。”
　　听闻此言，万林筠长老双眼微微一眯，嘴角露出少许‘阴冷’的笑意。
　　正在硬抗万林筠长老的几名大妖心神一慌，连忙后退；
　　但万林筠长老却也是同时后撤，与己方仙人离得稍微近些。
　　他刚才，纯粹是因李长寿此时无碍，心底愉悦……
　　解决了这个小细节，李长寿继续在暗中观察双方局势。
　　此时，两处千仙斗法，距离破天峰都已只剩几个峰头。
　　李长寿仙识捕捉到，几名门内带伤的真仙境外务长老，正急急忙忙朝百凡殿而去。
　　看来是要让弟子们先离开了……
　　接下来，破天峰将会变成斗法之地。
　　虽还有防护大阵，但众多未成仙的弟子修为浅薄，一个不慎，随便落下几道神通、几只法宝，百凡殿八成就会血流成河……
　　有太上长老下令，让修为不足的门人弟子暂离避祸，这几名受伤的真仙境外务长老，稍后就负责护持这些弟子。
　　李长寿心底略微思量，对已经躲藏在地下挪移大阵附近好一阵的灵娥，传声叮嘱几句，让她稍后混入弟子堆中，带他的‘本体’和师父一同离开。
　　灵娥立刻点头表示明白，继续潜伏在一条岩缝之中，静静等度仙门大批弟子现身。
　　而李长寿此时的真身……
　　早在两个月前就已经找好了藏身地，且巧妙的藏身其中，再也没主动活动过。
　　片刻后，百凡殿内角落，出现了一条向下的坑洞。
　　在几名长老和有琴玄雅、酒乌不断催促下，一名名年轻弟子迅速冲入这垂直向下的洞口，朝着地底急忙飞去。
　　待一批批弟子抵达地脉挪移大阵，灵娥找准机会，与‘李长寿’一同在角落中走了出来，与众弟子汇合……
　　过程还算完美，师妹又立一功。
　　待有琴玄雅赶来，见到李长寿和灵娥之后，也是长长松了口气。
　　她拿着控阵玉符，向前开启地脉挪移大阵；
　　这处地下空洞的底部，顿时出现了一面直径百丈、纹路复杂的阵盘，阵盘下方仿佛有阵阵龙吟之声……
　　有百凡殿长老大喊：
　　“快，每次五十人，进入大阵！
　　玄雅，你与葛长老一同在前方开路！
　　挪移大阵的落点，是在东面一处山谷！”
　　有琴玄雅当即领命，带着离大阵最近的一批弟子，迅速冲入阵盘，身影略微下沉，一闪便消失不见！
　　大地主脉，其实就相当于盘古大神的‘毛细血管’；
　　而地脉挪移阵，可让炼气士，沿地脉走势，朝正、反两个方向，定向远距离挪移。
　　度仙门弟子们并未慌忙，甚至有不少弟子主动靠后，让入门稍浅的弟子向前先走……
　　整个撤离井然有序，灵娥也被众多别峰的师兄所关照，第三批就挪移走了。
　　李长寿让一缕仙识始终伴随在师妹身周，自己则再无后顾之忧。
　　年轻一辈撤离大半，度仙门众仙，已同时退到了破天峰附近。
　　此时，战线被拉开，主峰大阵尚未开启；
　　度仙门众仙露出颓势，蚊子傀儡们已经将注意力，完全放在了度仙门的几大天仙高手身上！
　　李长寿一直等的时机，就是此时！
　　‘纸人军团出击！’
　　破天峰附近，几座山峰夹缝的两道河谷中，四只纸道人悄然现身，在土中钻出了半个身子；
　　从他们的袖口、衣缝，迅速跳出了一只只白色的小纸人，而后这四只纸道人迅速沉入地下。
　　南北两侧河谷，各有二十只纸人，在四只纸道人附近迅速散开……
　　这数量，已是李长寿能通过纸道人中继，心神同时控制原版纸人的极限，且根本无法长久……
　　四十只纸人，化作了四十名身着浅蓝色战甲的‘仙兵’。
　　他们面容各异，实力不强，防御更是真?纸糊，各自背着一把简单的法器长弓，手中握着一只有些特殊的‘箭矢’。
　　这些长弓，也只有一些基础的禁制，完全称不上宝物。
　　他们迅速朝着前方山林掠去，抵达一处处此前就被李长寿找好的隐蔽地点，将法器长弓拉满弦。
　　箭矢之上，亮起了一道道繁复的纹路！
　　【无声天毒矢】：一次性消耗类自研法器，可大范围、高精准度，瞬时无差别投放大量的毒粉！
　　‘杀敌，并非必须用神通法宝，而是应将某一点优势发挥到极致。
　　横练一身腱子肉，不敌板砖一当头。
　　放！’
　　黑暗狭窄的角落中，李长寿打了个响指，四十把长弓的弓弦齐齐震动！
　　一只只法器箭矢迅疾且无声，从敌军后方，掠向了蚊子傀儡最密集之地……
97.第97章《吓蚊》
　　咻——
　　这是十分轻微的掠空声……
　　一根根天毒箭横空缓进，悄悄射向‘敌仙’群后侧。
　　没有任何仙力波动，没有什么锋锐之意；
　　只是不可避免的，依然会留下少许空气的扰动。
　　为了防止这些敌仙生出感应，这些箭矢没有瞄准任何一人，特意锁定了外围这些身影的间隙……
　　李长寿拿捏的时机十分稳准。
　　在两片斗法之地的侧后方，四十根箭矢顺利抵达预定高度；
　　毒箭前端，那些半尺长的圆筒同时裂开，一股股无色无味的毒粉、毒雾，在高空弥漫开来……
　　噗噗、叭叭……
　　像是一只只没有色彩的烟花，在晴空下‘小’声绽放。
　　敌阵外围边缘各处，二十多名真仙还没来得及回头，眼前突然一黑，直接向云下栽倒……
　　一缕缕微风吹拂，这些能毒杀天仙的剧毒迅速飘散，道道黑影接连不断下栽，如下饺子一般。
　　而这伙血蚊傀儡，当真是被毒怕了。
　　他们这次反应极快，有天仙傀儡发现后方情况不对，立刻大喝一声：
　　“鼓荡法力！
　　后方有人放毒暗算！”
　　当下，众敌身周仙力、妖力、灵力鼓荡，将后方飘来的毒雾毒粉直接冲散！
　　但在这之前，已有五十余真仙被毒杀……
　　更有百多身影，多多少少染了毒，此时在勉力抵抗毒效，战力大打折扣。
　　血蚊傀儡们立刻开始搜寻背后暗算之人。
　　这一刻，度仙门众仙也有些茫然，不知这‘援军’从何而来。
　　可他们被压制在了破天峰周遭云路上，这两拨强敌犹自十分凶猛，很难接应外援……
　　重点是，度仙门的仙人们……
　　完全没发现任何援兵的踪迹！
　　毒箭攻势的效果不算完美，李长寿心底没什么兴奋或者遗憾，只是在暗中总结自研法器的不足。
　　这种全方位无差别式的投毒方式，始终不如，用仙力将毒粉，无声无息送到对方元神周遭……
　　总体来看，浪费了大半毒丹的毒性。
　　为了防止这些毒雾稍后误伤同门，李长寿在毒箭中，用了较难炼制、存在‘时效性’的两种天仙毒。
　　少顷，空中残余的毒性便会崩解消散……
　　这种箭矢的思路虽不错，但太容易被克制，效果还不如耗费了同等剂量的毒阵。
　　李长寿心底简单总结了下，战局再次出现少许变化。
　　血蚊傀儡们很快确定了毒箭射来的方向，他们的反击来，迅速且猛烈！
　　破天峰南北两侧，敌阵后方，各有十数道身影脱离大战，扑向纸人仙兵藏身之地；
　　他们祭起法宝、凝聚神通，对着两片山林一阵乱砸！
　　黑暗中，李长寿嘴角露出莫名的微笑……
　　那四十只纸人，并未后撤潜伏！
　　待这三十余真仙傀儡俯冲到两片山林的上方，南北两侧，各有三只纸人从山林侧旁冲出，主动吸引对方注意。
　　然而，这六道身影现身后，前冲不过数百丈，就被后方袭来的流光直接击碎……
　　正此时！
　　其余三十四只纸人，直接从各自藏身之地冲了出来！
　　他们浑身气息鼓动，身法鬼魅迅疾，径直扑向了这些傀儡……
　　这两批冲下来反击的傀儡立刻出手，但仓促之间，犹自被半数纸人仙兵冲到了他们身周！
　　没有半点犹豫，
　　这些纸人直接自爆！
　　总共十数道身影，在南北两侧的山林上空，瞬间炸开！
　　场面十分‘惨烈’，度仙门众仙一阵大怒，却无法为这些，不知哪冒出来的援兵做什么……
　　但，自爆过后……
　　那三十多名冲到山林附近的血蚊傀儡，却都是毫发无伤，一个个有点回不过神，不知道自己刚刚经历了点什么……
　　自爆的威力颇为微弱。
　　哪怕这些人、妖、灵，此时都是被血蚊所控制，只留了小半的‘本我’，在这短短片刻，也是齐齐经历了一次不小的心神起伏。
　　最初，背后突然出现无色毒雾，他们也算侥幸逃过一死；
　　【少许庆幸】
　　随后他们得了命令，对毒箭射来的方向发动反击，发现那几道仓皇逃走的身影，直接出手灭杀，得来全不费工夫。
　　【比较淡定】
　　情况突变，这六道身影只是转移他们注意力，下方山林毫无征兆地冲出道道仙兵，生猛地扑向他们！
　　【略微紧张】
　　意外的，这些扑来的仙兵十分‘脆弱’，戳他们一下就死、打他们一下就破。
　　【为何这般？】
　　可对方有心算无心，此前藏匿的也是不露痕迹，依然被对方小半身影冲到了自己附近，对方竟然直接自爆！
　　【吓个半死】
　　可笑的是，这些家伙的自爆没有什么威力，只是徒有声势，还不如被个元仙拿普通法宝砸一下……
　　【这般又为何？】
　　突然！
　　这三十多敌仙眼前一黑，元神先是剧痛、而后直接没了对外界的感应，浑身仙力溃散，在半空整齐划一的仰头倒栽……
　　他们临终前终于恍然大悟……
　　【这爆，有毒】
　　山林上方，这三十多道身影同时栽落。
　　黑暗中的李长寿挑挑眉，心底略微有些无奈。
　　怎么，就没几个天仙冲下来？
　　控制四只纸道人在地下继续潜藏，李长寿此时不用多看，也能推断出激战双方的反应。
　　度仙门众仙自然是满头雾水，那些蚊子傀儡应该会越发疯狂……
　　总体而言，第一波偷袭效果还算不错，让己方压力大减，也让对方攻势受挫。
　　此刻，破天峰下的四只纸道人不能妄动，李长寿心神挪移到‘天捌’纸道人身上，大略检查了一遍小琼峰阵法的状况；
　　随后又关注了下高空中的大战。
　　麒零长老化出本体之后，越战越凶，将对方一名金仙境高手稳稳的压制住；
　　度仙门掌门大人……
　　虽然有些稀松，但也还是顺利拖住了那两名金仙。
　　‘看来还要打一阵。’
　　李长寿心神迅速回归四只纸道人，准备好接下来要用的法器。
　　第一波偷袭包抄已经结束；
　　接下来，就是第二波操作……
　　引火烧身、请君入瓮、瓮中捉鳖！
　　而出手时机，很快就能到来。
　　……
　　‘区区一个度仙门，怎得这么还没解决？’
　　西牛贺州，西方教道场灵山附近的一处隐秘洞府中，文净道人身着浅蓝色的纱裙，斜躺在床榻上……
　　一旁有两名侍女跪坐着，一人为她扇着扇子，一人则是在旁端着如血的仙酿，等待‘主人’端起玉杯。
　　文净道人此时，正凭自己洒出去的血蚊，暗中观察度仙门的‘大’战。
　　她只是在单纯看戏。
　　现在，只要她不主动出手，就在此地呆着，除却三教圣人老爷亲自探查推算，谁都不知是她所为。
　　且西方教的二圣人，早已亲手为她蒙蔽了天机。
　　洪荒此时，尚没几个人人知她跟脚；那些血蚊就算暴露了，也只是会被当做一类神通。
　　文净道人心底明白的很，她是躲在暗中的一把利刃，暴露了跟脚，自己就没了大半的价值。
　　此刻，她必须看着度仙门的大战。
　　若是发生什么意外情况，比如人教突然有高手来驰援度仙门；
　　那她就直接掐灭那三只金仙的神魂，将他们的躯壳，当做一份给‘截教’的厚礼……
　　‘这般算计，可比打打杀杀有趣多了。’
　　文净道人嘴角露出几分妩媚醉人的微笑，一旁两个妖族婢女却只是低头，不敢乱看一眼。
　　文净道人开始看戏，是在五名金仙开始斗法；
　　而她的注意力，一直也都是被金仙、天仙层次的斗法所吸引。
　　真仙层次对她来说，与未成仙的炼气士也没什么差别，无趣、单调，且十分枯燥。
　　还是金仙斗法有点意思，尤其是那只洪荒珍稀品种——祥兽麒麟，就让文净道人很有食欲。
　　当李长寿暗中用纸道人发动第一波包抄攻势，前后毒杀八十余真仙、伤百余真仙，让双方形势出现了一定程度的逆转。
　　胜负的秤竿，暂时趋于平稳。
　　‘嗯？下方怎么回事？’
　　文净道人大概扫了眼破天峰附近，嘴角撇出了满满的嫌弃。
　　这些临时搜集来的傀儡当真没什么用，此时竟快被对方反打回来！
　　罢了，今日这一战，度仙门估计是灭不掉了……
　　继续拖延下去，这三个伪金仙体内的血莲之力也会消耗干净。
　　‘哼，若是自己的孩儿们出手，小小度仙门顷刻间便荡然无存……’
　　对了，那些度仙门的门人弟子去了何处？
　　文净道人略微有些疑惑，上下观察了一阵，很快就是一声冷笑。
　　地下的地脉有少许灵力波动残留，似乎是……地脉挪移阵？
　　逃去了东边？
　　就这般手段，还想瞒得过本女王大人？
　　【既然无法直接灭你们一门，那灭杀你们一门的弟子，效果倒也不错……】
　　事后的场面，必然会十分有趣。
　　虽然此时再主动去控制、联络这些傀儡，多少会有暴露自身的危险；
　　但文净道人心底有了轻微的刺激感，并决定，小小的冒一次险。
　　……
　　度仙门，破天峰附近，千仙激战之地。
　　一抹道韵悄然降临，落在一名人族出身的天仙境血蚊傀儡身上，随后这道韵便迅速抽走。
　　这天仙境老道身体颤了下，直接向后脱离战局，招来一头真仙境的妖鹏，趴伏在了妖鹏背上。
　　为了更好完成‘主人’刚传下的命令，这天仙老道命妖鹏先朝着北方疾驰，待飞出足够的距离后，再转去东面……
　　鹏类妖修多善飞，这妖鹏也有几分金鹏血脉，并有天赋神通。
　　此时妖鹏全力疾驰，一溜烟就不见了踪影……
　　度仙门有几位天仙长老注意到了此事，推断对方这天仙老道和鹏妖，或许要去东边为祸。
　　他们暗自传声，心底自是焦急万分；
　　但此刻，己方被围困在了破天峰附近，先不说能否杀出重围赶去东面救援，单看那鹏妖的速度，他们根本追不上！
　　一位太上长老脱战向后，拿出几枚传信玉符，急忙联络此刻已在东面一万六千里之外的几位外务长老，让他们带弟子们快些躲起来。
　　也只能做这些事了……
　　度仙门这些长老，其实是错估了两件事。
　　其一，他们没想到，对方能心狠手辣到这种地步。
　　此地大战尚未结束，就要直接去找那些尚未成仙弟子的麻烦！
　　其二……
　　地脉在大地深处，对方到底如何发现，他们隐藏起的地脉挪移阵？
　　不过，度仙门长老们失算的这点小细节……
　　某弟子在战前早有预料。
　　‘蚊道人’这三个字，给李长寿的印象，着实太凶残了些，李长寿的警惕性从最开始就已经拉满……
　　这天仙境老道与妖鹏刚动，李长寿就捕捉到了他们的动向。
　　心底道了句‘麻烦’，却并没有什么紧张感。
　　这绝非是李长寿对师妹和师父不太关心，而是早已做好了应对之策，莫说过去一个天仙，便是过去十个……
　　咳，这个数量太多了些。
　　哪怕过去三四个天仙，也算不得什么大事！
　　‘时机差不多了……
　　开始第二波作战！’
　　此时，李长寿必须将一部分心神，落在灵娥身侧的人字叁号纸道人身上，开始准备迎战之事。
　　他也只能让天字贰号纸人在地下潜伏，其他三只纸道人，再次在破天峰外围的河谷冒头……
　　这次，并没有放出纸人军团；
　　纸道人化作的三道身影，径直飞空而起！
　　两男一女出现在南北两侧，主动暴露自身修为，清一色的真仙境后期！
　　这是李长寿此时，能让纸道人模拟出的最高境界。——纸道人本身只携带仙力，且仙力存储有一定的上限。
　　随后，这三道身影运转仙力，大声呼喝！
　　先看北面。
　　背着长剑的青年道者喊道：
　　“我等路过此地，竟见群妖攻山！
　　何其猖狂！
　　度仙门道友，我兄妹二人，来助你们一臂之力！”
　　正气满满，豪气云天！
　　随之，她身旁那抓着一把玉笛的女仙也朗声道：
　　“朗朗乾坤，天地昭昭，斩妖除魔，护卫人道！
　　度仙门道友还请不必担心我二人，我们不会强攻，先为你们引开少许妖魔！”
　　这话说的十分在理，让度仙门众仙立刻心神大定，对这两位‘偶然路过’的陌生道友颇为感激。
　　虽然不少仙人感觉……
　　他们的出现，有一丝丝诡异……
　　相比北面两个纸道人，南边那个有些粗莽的壮汉就直接多了；
　　这纸道人扛着一柄大斧，与斗法之地隔着十里，大吼几声：
　　“娘希匹的！一群妖魔鬼怪！
　　有本事正面刚贫道！
　　老子哔哔了你们妖祖宗！”
　　顿时，围攻破天峰的血蚊傀儡做出了应对！
　　北边方向，十多道黑影杀向了那对男女道者。
　　那背剑的纸道人哈哈大笑，两人迅速后退，打出几道仙力凝成的术法，有模有样的向前迎击。
　　南侧……就厉害了……
　　二十多只大妖转身杀向了那壮汉，最前面，甚至还有两名天仙境大妖！
　　这壮汉纸道人双腿一颤，扛着大斧扭头就飞，却是暗中施展出了风遁，径直冲向了小琼峰方向。
　　李长寿为了吸引住对方这些人的注意力，通过这壮汉纸道人之口，开了一次‘骂戒’。
　　壮汉在那不断骂骂咧咧，洪荒比较流行的骂人词层出不穷……
　　像什么‘不当人子’、‘有妖生没妖养’，这个还算比较初级。
　　李长寿很快就决定加料，开始喊一些比较刺激的话语，这些妖族哪怕此时被控制了心神，也是怒火冲天。
　　比如……
　　“明明有两位妖皇，却只有一位妖后！”
　　“你们祖宗当年被巫族揍的不敢落地，还不要脸自称与巫族天地分治！
　　脸呢？脸呢？”
　　道道流光激射，群妖纷纷出手，要撕碎这壮汉。
　　然而，李长寿的风遁融合了借力之法，却是十分巧妙，在空中左躲又闪，不断大骂。
　　不知不觉中，壮汉纸道人冲到小琼峰上空，背后恰好有一道流光飞来。
　　李长寿控制纸道人，故意被流光中的宝珠砸中……
　　壮汉身形被打落，朝着小琼峰跌了下去，又在半空勉强稳住身形，扭头看向了飞射而来的群妖。
　　但，此刻，群妖也感觉到了一丝丝危险，有几只人形大妖，目中有所迟疑……
　　黑暗中，李长寿心底冷哼了声。
　　壮汉纸道人直接转身，站在小琼峰大阵的边缘，对着群妖做了个向下竖大拇指的动作，随后又轻蔑地勾了勾手指。
　　“老子逃了这么久，原来你们就这点能耐，打的不痒不疼！
　　过来啊，一个个单挑！”
　　那二十余名妖族高手略微一怔，随后齐齐扑向了下方的壮汉。
　　有血蚊在暗中影响，自然是他们一群，单挑他一个。
98.第98章大腿本腿（求票求订阅）
　　【迷路了？】
　　小琼峰丹房外围迷阵。
　　一群化作人形妖面的大妖，齐齐瞪着面前的这只木牌，麻木的面容也略微有些抽搐。
　　那该千刀万剐的混账人族炼气士，竟将他们引入了一处迷阵之中！
　　刚刚还能看到人影，现在竟然不知所踪。
　　最前方，那名天仙境的老妖，狭小的双眼略微眯了下，随手将面前的这块木牌击碎。
　　“滚出来！”
　　一名女妖厉声呼喊，周围自然毫无反应。
　　打碎木牌的老妖浑身妖力鼓荡，一缕缕浅黄色的流光在他身周爆发；
　　强风吹拂，瞬间将此地迷阵强行冲散。
　　周遭豁然开朗，原本受阻的仙识，也立刻能朝着各处探查……
　　几乎同时，这些大妖看到了，正在远处一颗大树下，悠哉悠哉喝水的人族壮汉……
　　似乎是……骂他们骂到了口渴。
　　这群大妖顿时勃然大怒！
　　就连血蚊的心神掌控，都差点被这股怒气所冲破！
　　壮汉仿佛反应慢了半拍，听到轰隆隆的动静、抬头一看，这才哆嗦了下，面露惶急。
　　“你们这些妖魔崽子！竟然找的到老子！”
　　言罢，扛着大斧，朝着后方夺路奔逃。
　　这二十多名妖族双眼几乎喷火，法宝神通对着前方乱砸，恶狠狠地追了上来！
　　浑身妖力爆发，一个个凶神恶煞。
　　冲在最前方的，便是天仙境的两头老妖！
　　左侧那女妖身形臃肿，浑身爆发出刺目的绿光，洁白的双臂化作两只绿色的羽翼；
　　她双翅一张，摆出‘绿’鸡独立的造型，两百斤的漫天绿羽砸向前方！
　　而刚才冲开了迷阵的老妖，顶着一颗长满黑毛的獐鼠脑袋，随手一扫，身周涌出滚滚黑沙，凝成一把把漆黑的利剑，对着这壮汉背影激射！
　　然而，这壮汉向前刚跑了几步，突然大吼一声，身形向前扑倒，整个人诡异的消失不见……
　　那漫天的绿羽、黑剑，以及后方划过的数十道流光，也同时消失，不知所踪！
　　阵法！
　　林间各处突然出现了水波般的痕迹，这二十余大妖反应不慢，立刻冲天而起；
　　但他们刚离开地面，眼前一花，齐齐冲入了一片星空之中，瞬间天旋地转，迷失方向，不知上下！
　　他们还没能做出任何应对，左左右右、前前后后，尽皆被闪耀的星辰所填满！
　　血蚊傀儡们也有些费解……
　　刚刚遇到的，明明只是一些普通且基础的困阵迷阵，为何稍微前冲几步，突然就直接出现了这般，天仙老妖也完全看不透的高阶大阵？
　　这个不起眼的峰头，为什么会有这种玄妙大阵？
　　星辰之后，宛若有一双双眼睛注视着他们……
　　星光中，仿佛躲藏着一群食妖狂魔，又像是有数百名杀气腾腾、木有感情的强壮战巫，酝酿着一股股肃杀气息！
　　有两只真仙境大妖对视一眼，立刻朝着左右探查。
　　但他们刚迈出两步，离开原位只有四尺之距，两只不起眼的星辰轻轻一闪，两抹剑光，诡异出现在了这两人的脖颈前……
　　下一瞬，两颗头颅直接抛飞，妖血直溅！
　　又突有神雷落下，两具尸身内的妖魂元神瞬间破碎！
　　更让群妖胆寒的是，两具尸身化作了半人半妖的模样，尸体上的妖力却瞬间被大阵抽空！
　　这群大妖，瞬间再不敢乱动……
　　那两名天仙境大妖立刻出手，
　　对着周遭星空大肆轰击，疯狂甩出妖力，但他们打出去的攻势，根本没有半点回响……
　　然而，他们不动，确实能暂时不触发杀阵攻势，但不代表就暂时安稳了。
　　一缕缕无色无味的毒粉，在星光遮掩下，悄然飘散，找上了此地每一只大妖。
　　几乎瞬间，几名修为稍低的大妖白眼一翻，直接昏死；
　　接二连三的，这群大妖在顷刻间纷纷昏倒，而那两名天仙境老妖也只是多支撑了两个呼吸，不甘地怒吼两声，缓缓被放倒……
　　阵外；
　　李长寿部分心神所寄托的壮汉纸道人，正坐在一棵大树的树杈上，收起了手中的几只瓷瓶。
　　小琼峰山体内，三十六座阵基缓缓收敛灵力；
　　这处名为《星葬千斗幻临绝心》的杀阵，恢复成了待触发的状态。
　　比起毒丹，李长寿更在意阵基灵力的消耗，毕竟今天小琼峰的杀阵要来回使用。
　　待大阵关闭，半空又出现了层层波痕；
　　一道道奇形怪状的妖族尸身凭空出现，从半空落了下来，堆成了小山。
　　他们大多都是半人半妖的模样，此时的妖魂，都已被第二波的剧毒所腐蚀……
　　“还是亲手放毒，不会浪费毒性。”
　　李长寿嘀咕一声，纸道人的袖口跳出了三只纸人，化作了三名冷面老道，熟练地冲了上去……
　　因现在同时分心掌控的纸道人太多，战局紧迫，下一批【客户】正在被引来的路上，后续处理也只能一切就简。
　　纸人们洒出三瓶蚀骨融神水，抛出两颗摄魂珠……
　　李长寿‘亲手’甩出两把三昧真炎，这些被融掉了大半防御力的妖族尸身，瞬间被真火吞没。
　　为了保护小琼峰环境，三只纸人小心控制着三昧真炎的燃烧范围，口中开始诵读经文。
　　突然间，一缕细微的蚊声在林间出现；
　　李长寿早有准备，这具纸道人身周，立刻出现了一缕缕细小的电弧！
　　但，那只血蚊，还没来得及靠近李长寿身周三尺，一旁树杈上突然探来了一条长长的信子，将血蚊精准的卷住，拉向了一旁。
　　呱——
　　趴在树杈上的这只食玉蛙，对李长寿轻轻叫了声，仿佛是在邀功一般；
　　林间各处，顿时响起了一阵愉快的蛙鸣声……
　　李长寿暗道可惜，自己本想试试‘电蚊网’有没有效果。
　　还邀功……
　　打完架就干锅炒了你！
　　转身跳下树杈，李长寿又加了把真火；
　　少顷，这些尸身被烧的只剩灰烬，郑重地拍出一掌，灰烬顿时朝着各处飘散。
　　舒坦了……
　　“又赚了一点功德。”
　　虽然比起自己【不经意间】积攒起的香火功德，这点除业障功德，已经十分微小……
　　三名冷面老道迅速打扫完战场，恢复纸人模样，跳回壮汉纸道人袖口。
　　李长寿看了眼前方，那些被破坏的林木，心底也有些惋惜。
　　很多树，都是自己上山后种下的……
　　罢了，为了守住山门，做出点牺牲也在所难免。
　　若度仙门这次能撑过来，大战过后，去别的峰上偷偷挪些灵木灵根，就当是，门派给自己的嘉奖吧……
　　轻笑了声，跑去外围迷阵，又挂了个新的【迷路了？】木牌。
　　随后，这壮汉拍了拍面庞，拿出了一些灵兽血洒在自己身上；
　　撕破衣衫，抖乱长发，浑身气息也变得混乱，像是受了重伤，外强中干……
　　将气质恢复成刚才的张扬跋扈，他扛着大斧，跳上半空，朝着破天峰的方向冲去，口中继续一阵大喊。
　　“啊哈哈哈！
　　妖崽子们！你们爷爷我又回来了！
　　有本事正面刚我啊！
　　那群不中用的东西，都被老子的法宝刚完了！
　　哈哈哈哈！”
　　小琼峰上。
　　刚才被吹垮的外围迷阵，此刻正自行恢复；
　　那些藏在深处的阵基，再次散发出光亮，在更深层阵法的推动下，缓缓回到自己正确的位置。
　　真正的连环阵，并非只是一环套一环如此简单；
　　而是在表层大阵之下，还有着维持、修复表层大阵的深层阵法。
　　壮汉纸道人走了不多时，整片林子就如此前一般，在外面看，与原本毫无二致……
　　但不可避免的，里面有些地方被神通波及，残留了些许一些的痕迹。
　　片刻后，又有两道身影，从其他方向冲到了小琼峰。——自然是另外两只引敌的纸道人。
　　同样的戏码再次上演。
　　女纸道人故意被后面飞射的法宝所砸中，朝着下方坠落；
　　那背剑的纸道人连忙追了下去，后方的十多道身影也立刻向下追赶。
　　同样是在阵法边缘，有几人察觉到了危险，这十多道身影远远地停住。
　　但，男纸道人的动作，很快又吸引了他们的注意力……
　　男纸道人先将自己的‘师妹’推入林中，翻身面对着众敌，右手握住背上的剑柄。
　　“你们，别逼我拔剑！”
　　那群追兵一个没忍住，一人带头、齐齐而动。
　　……
　　某个狭窄阴暗的角落。
　　李长寿感觉，若是此时自己的表情被人看见，说不定会被人当成神经病。
　　他时而面露正色，一脸正气；
　　时而嬉皮笑脸，口中骂骂咧咧；
　　时而风轻云淡，冷冷一笑，目中满是轻蔑。
　　《论演技》
　　其实，这是因为同时掌控多只纸道人，每只纸道人的气质、表情等一系列细节，都需要李长寿小心注意……
　　三只纸道人在破天峰外围轮流引敌，小琼峰大阵发挥了关键作用，将敌人不断引入阵法之中，隔绝外部查看，再以杀阵、毒丹将其灭掉。
　　虽然本体已经不在度仙门，但李长寿现在，绝对是竭尽所能。
　　目前为止，不算与万林筠长老之前偷袭的战果；
　　通过毒阵、毒箭、自爆纸人、纸道人引敌等一系列操作，已有三分之一的敌方战力葬送在了李长寿手中，为度仙门缓解了极大的压力！
　　甚至，直接成了改写胜利秤杆的……秤砣！
　　洪荒还没天平这玩意……
　　虽然度仙门众仙，除却万林筠长老猜到了些许之外，其他人对‘援兵’一无所知、满头雾水。
　　与此同时，李长寿还要将一部分心神，放在师妹身侧。
　　有个天仙境老道，与一头真仙境的妖鹏，正赶向东边，要去袭杀，此前通过地脉挪移阵躲避灾祸的度仙门弟子。
　　这个消息，也被太上长老通知给了，那几位护持弟子们的外务长老；
　　但那里有上千的弟子与门人，一时半会，如何能安稳转移？
　　顿时，这处原本风景如画的山谷中人心惶惶，不少弟子面露惶恐。
　　一名天仙杀了过来，对他们而言，绝对不是什么好消息。
　　于是……
　　有琴玄雅又站了出来！
　　“各位长老，弟子愿去引开强敌！”
　　“不可！”
　　一名真仙境外务长老喊道：“哪有我等苟且偷生，让你们年轻弟子外出送命的道理！
　　田长老，你我去迎战那恶贼！”
　　“善！”又有一位长老站了出来，两人立刻就要升空而起。
　　正此时，人群中传来一声略带不安的嘀咕声：“为什么，不能通过地脉挪移阵，让门内过来两位天仙境高手呢？”
　　众人视线顿时闻声汇聚了过去，说话的正是蓝灵娥。
　　不少人面露恍然，灵娥此时所说的，也确实是个不错的主意。
　　但有一小部分门人、弟子，流露出了少许苦笑。
　　苦笑之人，是最后使用地脉挪移阵的一批弟子；
　　其实本该还有数百位元仙境门人，一同挪移过来，但这些已成仙的门人，最后一刻却选择留在了门内，与仙门共存亡……
　　为了防止弟子们的行踪暴露，地脉挪移阵也被这些元仙亲手毁了，断掉了他们自己的退路。
　　几人小声解释之后，众弟子群情激奋！
　　“咱们就在此地，与他们搏命就是！”
　　“不错！
　　我师尚在门内搏杀来犯之敌，我等也不可窝囊而亡！”
　　“大不了便是魂飞魄散，反正我也觉得自己八成渡不过天劫！”
　　李长寿暗中皱了下眉头，这种局势，对自己施展十分不利。
　　还好，有琴玄雅就在此地。
　　‘李长寿’拉了下师妹，低声说了几句，两人主动走向了有琴玄雅。
　　接下来的计划，需要利用有琴玄雅首席弟子的身份与威望……
　　真·非纸片工具人。
99.第99章汝弟子，吾善待之【两万二首订加
　　嘀嘀咕咕，窸窸窣窣。
　　‘李长寿’和灵娥站在有琴玄雅面前，灵娥与有琴玄雅不断小声说着什么，李长寿却只是轻轻点头、摇头。
　　实际上，是‘李长寿’在暗中传声，并将一只瓷瓶，不着痕迹地递给了有琴玄雅……
　　“长寿师兄为何不站出来做这些？”
　　有琴玄雅用传声之法回道：“我知师兄你不愿被俗名所累，但本该是师兄的声名，就该给师兄才对。”
　　‘李长寿’笑了笑，又传声道：“有琴师妹，若你能见我之所见，闻我所闻，自不会有这般一问了。”
　　有琴玄雅明显一怔；
　　她注视着李长寿，又对面前这位笑容总是很温和的同门师兄，轻轻颔首。
　　她似乎，明白了点什么。
　　虽然李长寿也不明白，她到底明白了什么……
　　但她应该，是明白了点什么……
　　李长寿觉得，自己渐渐掌握了，应对这位有琴师妹的一些小技巧。
　　周遭也有不少弟子看到了这一幕，但并不知他们三人在嘀咕什么。
　　“那位同门是谁？”
　　“蓝灵娥师妹的师兄，此前不是与金鳌岛炼气士、那个龙宫太子比斗过一场吗？”
　　“哦……狼牙棒！
　　我怎得都给忘了，这般记性当真。”
　　李长寿传声道：“有琴师妹，事不宜迟，对方说不定马上就寻到此处。”
　　有琴玄雅很快轻轻点头，背着大剑驾云飞到半空，看着下方乱乱糟糟的人群。
　　有琴玄雅喊道：“各位，时间紧迫，且听我一言！
　　我有一法可退强敌。
　　来袭之敌有鹏妖代步，又是寻地脉袭来，逃离此地已是不可能之事！”
　　下方众弟子只是仰头注视；
　　还好，有琴玄雅脚下踩着一朵别人绝对看不透的白云……
　　她拿出一只瓷瓶，喊道：
　　“各位请看，此物乃万林筠长老赐下，可灭杀天仙的绝世毒丹！
　　稍后我将与几位师兄师姐一同出手，用这般毒丹布置阵法，用此物看能否重创此敌！
　　各位还请退回地穴，在地脉附近等候。
　　各位长老，也请听玄雅一言！
　　若几位师兄师姐与玄雅无法得手，那时还需各位长老以命相搏，护持众弟子！”
　　有琴玄雅的这番话，抑扬顿挫、慷慨激昂，算是真情流露。
　　若非李长寿已经安排好了接下来的作战计划；
　　且刚才山门的大战中，来袭的那名天仙境老道的实力，已经被李长寿摸清，此刻他有九成九的把握能灭掉来犯之敌；
　　李长寿自己，都差点被有琴玄雅的话语所打动……
　　顺道一提，最后那零点一成的失手概率，按惯例给无法抹除的——
　　天道随机性抽风。
　　必须时刻给天道老爷足够的尊重！
　　几位长老顿时站了出来，想代替有琴玄雅用这毒丹。
　　田长老道：“玄雅，天仙非同小可……”
　　“长老！”有琴玄雅目中宛若有星光绽放，定声道，“请信我！”
　　“这……”
　　“玄雅，我与田长老留下，你也在此地助阵，你看如何？”
　　另一名真仙境外务长老也道：“那我们两个护卫弟子，再在地穴之中布另一处阵法，用作第二段埋伏。”
　　有琴玄雅略作思索，又听闻李长寿传声，立刻答应了下来。
　　长老们招呼几声，刚从地下飞出来的众弟子，
　　又立刻朝着山谷深处的地穴飞去……
　　今日，他们这些未成仙弟子，当真有些狼狈。
　　一旁角落中，灵娥小声嘀咕道：“这也行？”
　　‘李长寿’负手而立，传声道：“有些人，有些事，是不能用常理理解的。”
　　灵娥顿时若有所思状，抬头看了眼自己师兄，低声道：
　　“那师兄呢？”
　　“严肃些，接下来还有各种麻烦事要处理。”
　　李长寿传声道了句，朝着侧旁后退半步，避开地穴方向的视线。
　　“灵娥，你稍后务必跟在我身旁，不要乱走。”
　　“嗯！”
　　灵娥纤手前伸，小心拉住了李长寿的长袍后摆；虽是在险境，可她脸蛋上，也不由露出微微的红晕。
　　李长寿淡定地传声：“约法三章。”
　　“哼，”灵娥朝着侧旁挪了半步，背着手站在那，一副跟师兄不是很熟的模样。
　　这种时刻，也没人多关注她这般容貌俏丽、但修为不足的女弟子了。
　　有不少弟子到有琴玄雅面前，连说自己想一同留下御敌；
　　但有琴玄雅想着李长寿此前的叮嘱，不断拒绝，最后只是以‘小琼峰弟子擅土遁’为由，将李长寿和灵娥留了下来。
　　不多时，几位长老合力，在地穴入口迅速布置了遮掩阵法。
　　同时也阻隔了地穴的内部对外探查……
　　那强敌说不得什么时候便到此地，此时应当是沿着地脉找寻，耽误了少许时间。
　　‘又或是，对方有其他的算计？这个倒是不得不防。’
　　李长寿心底不断思量，看了眼灵娥，继续暗中指点有琴玄雅。
　　既然选择了让有琴师妹做一次工具人，那就将她的作用发挥到最大……
　　稍后，再花些心思，确保她不暴露这些就是了。
　　两位真仙境外务长老，带着他们三名弟子，直接飞出山谷，在山谷侧旁比较显眼的缓坡上，故意流露出自身气息。
　　这是为了吸引强敌注意……
　　这时，有位长老扭头看了眼李长寿和灵娥，本想出声让他们小心些，但话到嘴边，也只能轻声一叹：
　　“你们两个擅土遁，若事情不对，当以自保为上！”
　　李长寿和灵娥对视一眼，低头称是。
　　很快，两座困阵和防护阵，在山坡上，像模像样地立了起来；
　　两位真仙境长老也拿过那毒丹，小心翼翼的探查了下。
　　这确实是万林筠长老炼制的丹药，他们两人探查这毒丹时，也是一阵灵觉跳动，知道这是了不得之物。
　　这其实就是迷药——【迷心醉魂散】。
　　于是，两位长老目光也少了些许担忧和决然，有了几分希望……
　　趁着他们在布置，李长寿带着灵娥躲藏在一颗大石后，心神侧重在山门中的激战。
　　……
　　壮汉纸道人第二次现身，效果并不理想；
　　这些血蚊傀儡此时已经反应了过来，并未立刻派人追赶，而是不顾一切疯狂进攻破天峰。
　　毕竟此前的那批‘道友们’无声无息，被灭在了一处峰头上；
　　此中蹊跷，用脚指头想都有问题。
　　也就大多数度仙门众仙会觉得，这壮汉如此狼狈的回来，必然是经过了一场血战，能斩杀如此多的大妖，着实让人钦佩。
　　那壮汉继续骂骂咧咧，回应他的却只有神通、法宝，一时间无法引敌。
　　‘罢了。’
　　引太多敌人去小琼峰，一次、两次算是巧合，多了也不好解释……
　　度仙门主峰战局已经趋于平稳，血蚊傀儡的锐气已失。
　　度仙门一方，此时虽尚且被压制，但伤亡增加的速度已经十分缓慢，万林筠长老、忘情上人等高手的作用，也越发凸显。
　　但局势并不算完全稳定；
　　现如今，就等上方金仙分出胜负，那里才是最为关键之地。
　　若在人教高手赶来之前，度仙门掌门或麒零长老有一位败了，那度仙门今日依然是满盘皆输……
　　‘如何能帮上金仙这种层次的对决？’
　　李长寿心底冒出这个想法，随后便是眉头紧皱，自查自省。
　　自己，是不是管的太宽泛了些？
　　这问题，明显已经超过了自己此时的能力范围，也并非是他无论如何、必须去做之事。
　　该不会有什么劫运之类的东西，正缠绕在自己身上吧？
　　不然，自己怎么可能会冒出这种荒唐至极的想法？
　　李长寿也并未过多纠结，理清思路之后，继续按自己的计划走下去。
　　片刻后；
　　灵娥身侧的人字叁号纸道人，已感应到了那只鹏妖的妖气，对方虽然绕了路，但还是‘顺利’的追杀而至。
　　当下，李长寿立刻掌控在山门中疾飞的三只纸道人，那壮汉与师兄妹主动攻向蚊子傀儡的主阵；
　　三‘人’很快陷入困境，无力回天；
　　但他们刚烈不屈、视死如归，最后冲到对方大妖站位密集之地，瞬间自爆！
　　看的度仙门众仙大声疾呼‘道友不可’，不少常年闭关的老仙仰头长叹……
　　不过……
　　这场景，双方都觉得，好像刚刚从哪见过……
　　李长寿也挺心疼。
　　这三只纸道人，毕竟是他如今能做出来的，品质最高、费纸最多的纸道人。
　　但没办法，这三只纸道人已经发挥了他们的作用，且沾染了不少因果。
　　尤其是那个壮汉的化身，骂妖族的时候一时爽，日后若是被一些与妖族有关的大佬，譬如陆压道人等翻旧账，那也不好处理。
　　但现在自爆，也就一了百了。
　　妖皇是那个壮汉骂的，关他人教擦边弟子——李·小琼峰劣质仙苗·长寿什么事？
　　暗中瞧了眼自己身上那些防推演细碎物件，李长寿并未再多考虑此事。
　　其实妖族早已退出了洪荒大舞台，妖皇当年为了对付巫族，大肆屠杀人族，以人族魂魄炼制逆天重宝，至人族几乎灭绝，与人族结下了不死不休的天大因果。
　　所幸，当时早已与妖皇结怨的女娲圣人和道门高手，出手护住了人族血脉……
　　身为人族，莫说是如此不痛不痒的调侃妖皇，在妖皇坟头蹦迪都不算失礼。
　　——也确实是有过这般情形。
　　上古末，巫妖大战第三次决战过后，妖族元气大伤，人族把握时机大胜妖族，当时就有一位人族共主，命人在坠落的妖庭前起舞奏乐数十年，以作庆贺。
　　人族大兴，可不是拜一拜天地、尊一尊三教教主就得来的。
　　一句死伤无算，便知大兴艰难。
　　只是后来人说起前事，会说一句‘巫妖不合天数’，由此凸显人族‘顺天地而兴’罢了。
　　此战至此时，李长寿也是感触颇深……
　　仅仅背后有个黑手，想小小的算计下度仙门，就葬了如此多的真仙、天仙……
　　【伪装躲避因果，底牌了断因果，两者都是一般的重要】
　　以后不能说藏不藏的问题了；
　　而是……
　　能藏多深就藏多深了。
　　此时，天字贰号纸道人在破天峰地下潜伏；
　　天字捌号纸道人，化作师父齐源的模样，在丹房中静坐，暗中掌控小琼峰大阵。
　　李长寿将大部分心神，投入人字叁号纸道人，护在师妹、师父身旁，准备稍后出手灭杀袭来的天仙老道，护持下度仙门的‘枝叶’。
　　破天峰周遭战局，已不用李长寿多去出手；
　　从这次开战至此时，其实并没有多长的时间，但李长寿自觉，他做的确实已经够多了；
　　凡事，过犹不及。
　　此时的度仙门众仙，对刚才被围攻至自爆，以至于‘神魂俱灭’的三位‘古道热肠好道友’，大多只有愧疚与感激……
　　这就足够了。
　　当然，李长寿也不会想到，已经有太上长老，想要事后给三只纸道人立碑祭奠，这种较为荒唐之事。
　　度仙门向东一万六千里，那青鹏大妖掠空而来，在空中盘旋一阵，两股仙识已是锁定了下方的几人。
　　李长寿对灵娥传声道：“靠我近些，将我当盾牌用都无事。”
　　“嗯？”
　　灵娥眨眨眼，连忙缩在师兄身后，‘李长寿’则是将她完全护住。
　　有琴玄雅和两位外务长老，此时已是如临大敌，身周阵法随时待发。
　　地下，灵娥心底颇为纳闷，脸蛋微红的小声问：“师兄，你今天怎么……”
　　“多看，少说，认真学。”
　　‘李长寿’如此道了句，灵娥立刻点头答应，也略微有些紧张。
　　上方突有数道流光砸落，两位长老合力出手，周遭阵势自行被激发，将这几道流光勉强接下。
　　随后，那鹏妖收拢双翅，自上空俯冲而下，速度无比迅捷！
　　但这鹏妖背上的人影，却停在了空中。
　　这个被血蚊神通控制的天仙老道，对‘毒’仙门的印象，已经无比的深刻……
100.第100章‘野’神的忧虑（三千月票加更
　　（中午刚更新了九十四章《求稳》，大家点推送近来的，别忘记看更新哟~）
　　1号凌晨上架，会在十分钟内更新三章，到时候会有延迟波动，读者老爷们稍安勿躁。
　　首订如果能达到预期，当天会继续加更。
　　起点这边的首订（上架当天二十四小时内订阅），是本书的第一份成绩单，影响着这本书后续的一切走势，这至关重要，恳请大家鼎力相助！
　　三十五万字的免费字数；
　　从开书到上架，四十九天更新，每一章都耗费了大量心血去修改……
　　举个最简单的例子，第八十四章，几次删稿，初稿加起来就有两万多字，战斗版、激斗版、搞笑版等都试了一遍，才有了大家看到的效果。
　　作者菌的十根手指有六根，现在都绑着筋骨贴。
　　灵感很多；
　　尼玛，手抽筋了……
　　想给大家说的话，已经在上个单章说了，这里不多赘述。
　　恳请大家鼎力相助！
　　订阅、月票、打赏、推荐票，我多想给大家一些承诺，达到某个数值就加更。
　　但我怕自己做不到，给大家开空头支票，因为我不知道会不会有状态差的时候，那要大量删稿才能保证文风与‘笑’果。
　　我们优先保证质量，而后稳中加更。
　　给大家提供欢乐，提供愉快的阅读体验，是本书矢志不渝的追求。
　　我们还有很多愉快的故事要写，还有很多有趣的人物要在后面的故事中陆续登场；
　　比如侠肝义胆会酸人的赵公明，苦兮兮的申公豹，真正的瘟神吕岳，二五仔必须死的长耳定光仙等等等等……
　　再创作中国古典文学作品，真的是一件很有意思的事。
　　不说了。
　　12月01号，便是这本书的成仙天劫！
　　各位想转盗版的道友……
　　嗯……
　　嗯……
　　【且慢！】
　　……
　　PS：为了尽量不影响后来读者阅读连贯，我把前面那个单章删掉了。
　　如果1号有来不及订阅的读者老爷，可以提前点开自动订阅！
　　啧……
　　稳健。
