31.第31章龙宫之邀
　　场面一度很尴尬。
　　李长寿和蓝灵娥十分默契，齐齐仰头看天状……
　　苍龙在护山大阵之外盘旋，那片灰云不断翻涌；
　　天仙级的威压透过护山大阵笼罩度仙门各处，各峰上空出现了道道身影，都是被这般震动惊起的度仙门仙人。
　　突然间，数道流光从破天峰处掠起，直接飞出护山大阵，化作四道身影，在空中眺望云端。
　　最前方一男仙身着青白长衫，凭空负手而立，身形修长、挺如松柏，鬓前两缕白发，面容十分酷冷。
　　他一现身，空中落下的威压顿时消失，那条苍龙立刻飞入云中，不敢再靠近护山大阵……
　　这还是，李长寿第一次见到忘情上人。
　　——不错，这两鬓白发的帅大叔就是酒字九仙的师父，度仙门天仙，道号忘情。
　　在忘情上人身后，有一名老道手持拂尘、面含微笑，一名老妪拄着木杖，也是嘴角含笑；
　　此外还有一位身着霓裳的美丽仙子，只是谁都看不清她被薄雾笼罩的身形。
　　那赤鳞苍龙在云中吼道：“尔等，便是度仙门主事之人？”
　　忘情上人头都不抬，那平淡的嗓音顿时传遍大阵内外：
　　“贫道也不过门内一散人罢了，度仙门还轮不到贫道主事。
　　只是觉得你这小龙太过无礼，特意出来教训你一番。”
　　“大胆！”
　　赤龙在云中怒吼一声，漫天灰云突然收敛大半，一只龙爪蕴起怒雷天火，对忘情上人当头砸来！
　　那龙爪迎风便涨，霎时涨大到数百丈直径，忽而已是遮天蔽日，作势要将度仙门护山大阵与破天峰一并击碎！
　　见到这一幕，不少弟子都是屏息提气，修为高些的门人也面露忧色。
　　而李长寿身旁的蓝灵娥，更是下意识抓紧了师兄的胳膊，她修为太低，此时又被龙威所摄，心底满是不安。
　　李长寿及时放出一缕气息包裹住自己师妹，替她分担这般压力，免得她遭了心魔。
　　突然间！
　　那遮云蔽日、如山岳一般的龙爪，在护山大阵上方，毫无征兆地顿住……
　　龙爪带出的劲风，正吹得护山大阵那薄润丝滑的阵壁光芒轻闪；
　　但这只庞大的龙爪，就这般诡异的顿在空中，再无法落下分寸！
　　李长寿双目运起法力，定睛一瞧，却见忘情上人正左臂高举，左手并起剑指，指尖正点在这庞大龙爪的一寸硬皮之上！
　　仅仅一指，便托住了巨山一般的龙爪！
　　忘情上人的长发在风中乱舞，衣袍猎猎作响。
　　“哼！”
　　一声冷哼响彻方圆千里！
　　忘情上人左臂轻震，山岳一般的龙爪瞬间崩碎，炸成漫天云雾！
　　那条苍龙在翻涌的云雾中再次现身，却被一股无形的劲力包裹，庞大的龙躯不断扭曲挣扎，被甩去九天云霄……
　　片刻后，苍龙怒气冲冲地自高空回返，发出一声满含愤怒的龙吟。
　　忘情上人略微抬头看去，目中有杀意隐现；
　　这苍龙瞬间停下龙吟，龙躯周遭闪耀出浓烈赤光，直接化作了一名龙首人身、身穿战甲的魁梧壮汉，面色又惊又怒。
　　忘情上人冷然道：“刚修成天仙，就敢来我度仙门撒野，活腻了不成。”
　　这龙首人身的壮汉怒吼一声，却是不敢再贸然出手，而是在空中喝骂：“好个度仙门，莫要敬酒不吃吃罚酒！
　　我乃东海龙宫特使，
　　龙宫水军大先锋！
　　尔等竟如此无礼，我定禀明龙王，不日点齐兵马，踏平你这小小山门！”
　　忘情上人身后的那位老道顿时笑道：“龙宫竟如此硬气，难得，难得。
　　只是，想拿我们度仙门立威，是不是有些过分了？
　　好歹我度仙门也是人教一脉，得人教气运庇护，东海龙宫不思静守东海，补全自身气运功德，竟还如此纵容恶龙四处挑事，尊驾更是二话不说就拍我度仙门护山大阵。
　　莫非，你这位大先锋，是有意想挑起我人族炼气士与你们龙族的战端？”
　　“你！”
　　龙首壮汉顿时一阵瞪眼，却是不敢胡乱接话。
　　今时不同往日，巫妖大战时人族尚且弱小，而今人族却是天地主角，繁盛之景更远胜上古巫妖；
　　莫说人族炼气士对龙族群起而攻之，便是东胜神州上的仙门出手，再请动一两位三教大能，都够他们四海龙宫喝一壶。
　　这条赤龙此时，却是有些骑虎难下。
　　度仙门外出的那名老妪却及时站了出来，笑着打了个圆场，说了两句漂亮话，给了这条赤龙一个台阶下。
　　这赤龙也借坡下驴，板着脸说明来意……
　　“你度仙门前些时日来我东海除妖，门内弟子却误伤了我龙族正培育的兵将！
　　但我家龙王不愿与你们多见识，三年之后，于东海之滨召开荡妖大会，邀东胜神州各仙门齐聚，约下今后荡妖之事。
　　我东海龙宫珍宝遍地，届时将会重赏在大会上表现出色的人族子弟。
　　这是请柬，休得缺席！
　　哼！”
　　言罢，这龙首壮汉甩下一张金光闪闪的请柬，转身化作苍龙，在云中呼啸而去。
　　那老妪将请柬收了，喊了句：“大先锋慢走，我等就不远送了。”
　　顿时，度仙门各处满是调侃龙族龙宫的笑语。
　　外出这四位门内长老应该是之前商量好了，忘情上人扮黑脸，那老道出言威胁，这老妪伴个白脸。
　　三位天仙一台戏，把龙宫这跋扈将军安排的妥妥当当。
　　那条赤龙本想给度仙门一个下马威，反倒自己狼狈不堪，狠话都不敢丢，灰溜溜地驾云而去……
　　云从龙，风从虎，看苍龙遨游天际，倒也是难得的景观。
　　“师兄，”蓝灵娥小声问，“这就是强者的世界吗？”
　　李长寿轻轻摇头，传声道：“这只能说是高手，算不上强者……”
　　而后，这对师兄妹想起了前事，同时低头看去。
　　那法爷鸟笼旁，齐源老道正悄悄地关上木门，准备从侧旁开溜……
　　蓝灵娥继续仰头看天，假装没发现师父；
　　李长寿则是闭目凝思，一幅观了高手对决偶有所得的模样。
　　齐源如何不知，这是两个徒弟在照顾他面皮？
　　这老道皱巴巴的额头挂着几道黑线，那张老脸垮了下来，嘴唇动了一阵，却是能没出声。
　　“咳，嗯咳！
　　都不准笑！
　　为师这也是第一次渡劫，没个经验！
　　为师先……先回去继续闭关了！”
　　言罢，齐源转身掩面而走，驾云飞得那叫一个迅速。
　　那对师兄妹就在原地忍着，一直到齐源老道回了草屋开启了几重小阵，这才各自笑出声来。
　　这乌龙，权当渡劫演练了。
　　还好没惊动其他峰的仙人弟子前来观礼，也因那赤龙吸引了所有人的注意力，不然齐源道长现在……
　　估计想死的心都有了。
　　……
　　没有突然渡劫，这其实也是好事。
　　事后，李长寿有点担心自己给师父的‘宝药’，会不会被师父拿出来检查；
　　不过转念一想，估计师父就算拿出来看了，也认不出那是融仙丹吧。
　　齐源并不通丹药，专修阵法。
　　入门千年修行至今，齐源大部分时间都花在了提升自己修为上，可因道基受损，这一路走的颇为艰难。
　　齐源面对天劫希望渺茫的根源，其实就在于道基损伤；
　　而帮师父修补道基，就是李长寿的助师渡劫第三套方案。
　　可第三套方案，看似治根治本，但实际上是最凶险、最艰难的一条路……
　　师父的道基受损，源自早年的一次负伤；
　　负伤的具体缘由，李长寿问过师父几次，但师父从未正面回答过，只是说修行出了差错。
　　那次负伤后，门内前辈用了大量丹药，将齐源性命保住；
　　小琼峰当时只有齐源道长一人，李长寿的师爷九百年前出山游历去了，一去就再未回返。
　　在修补道基的过程中，门内给了齐源很多疗伤丹药，却缺了一些珍贵的天财地宝；
　　而道基勉强被稳住后，齐源又经过了数百年的修行，看似将自己的道伤‘痊愈’，但自身道基已是大损，伤到的根本却再难补充。
　　就如树长歪了，又在长歪的方向上不断生长，最后长成了……
　　老歪脖子树。
　　齐源道长的道伤，差不多就是这种情况。
　　想帮师父填补道基，就要废掉师父这几百年辛苦积攒的修为，并用巧力将师父愈合的道伤再次撕开，用天材地宝填充道伤。
　　这过程不仅无比凶险，更是会让齐源道长十分痛苦，且天财地宝同样难寻，最后也不一定能够修补好道伤……
　　所以，李长寿才会优先选择第一套方案与第二套方案，将第三套方案和备选的六套方案封了起来，看情况再用。
　　乌龙事件过后，齐源道长闭关了两个月。
　　两个月后，齐源想出来重振师父的威严，详细解答李长寿之前提问的几个问题；
　　但没想到李长寿早有准备，听了师父给的解释后，又提出了新的问题，齐源又被李长寿的新问题给问住，再次回了草屋闭关，继续完善自身之道……
　　这段时间，李长寿又琢磨了几样渡劫可能会用上的工具。
　　师父这次出来，李长寿已经能感觉到，师父身周出现了一缕缕晦涩的气息波动。
　　这是已经被天道锁定，即将渡劫的征兆。
　　最迟不过两年，师父定会开始闯天劫；而自己，此时却完全帮不上什么了。
　　渡劫毕竟只是自身之事，旁人很难有所作为。
　　……
　　于是，一年又九个月后。
　　齐源道长的天劫如同刚出阁的老姑娘那般，一羞二怯、扭扭捏捏，却又在关键时刻生猛来袭……
32.第32章我，齐源，今天就算被天劫劈死！
　　正午时分，小琼峰后山，那片被选中了几年的林间空地上。
　　齐源老道手持拂尘，站在那只已经十分坚固的木笼中；
　　他身周漂浮着几道宝光，身上那件崭新的青蓝色绸面道袍是不错的防御法宝，也让这老道看起来像是年轻了几岁。
　　要渡劫了，面色难免会有些凝重。
　　一缕缕晦涩难言的气息缠绕在齐源身周，时不时就会有一只花瓣在这位老道身周飘过，消散于山间的微风中。
　　齐源的一对徒儿，就站在百丈外的树梢上；
　　蓝灵娥有些紧张地注视着自家师父，纤指拨弄着身前垂下的一缕青丝。
　　这几年，灵娥的身段又张开了些许，绑着束带的纤腰盈盈一握，流苏长裙映衬着她纤柔的曲线，远观近看都是毫无瑕疵。
　　她那张俏脸比起两年前，也多了一丝丝的柔媚，但总归还是清秀灵动居多。
　　在蓝灵娥身侧不远的树梢上，李长寿还是平日那般普通长袍的打扮，左手拿着一只竹简，右手拿着一把刻刀，灵识笼罩在师父周遭，观察着天劫来临时的种种预兆。
　　已经没什么好嘱咐的了。
　　该做的都已经做了，接下来只需要师父扛过第一道天劫，后面就是师父自己决断，什么时候用那颗‘宝药’了。
　　现在，李长寿的首要任务，是近距离观察记录自己师父渡劫的过程。
　　因为度仙门两百年招一次弟子，李长寿入门后，刚好卡在了上代弟子成仙潮的尾声。
　　那些受限于资质和悟性，注定成不了仙的弟子，大多已离开度仙门回返家乡；最近这百年度仙门都在培养这一代的新弟子，上代弟子成仙者已是寥寥。
　　师父这次渡劫，是李长寿这百年间第六次观察炼气士渡仙人劫，而且难得能离着这么近，能够全程记录，事后细细分析。
　　呼——
　　林间起了一阵疾风，木笼中的齐源老道抬头看天，身周出现了一缕缕毫光；
　　不过转眼，这些光芒汇聚成了一根光柱，冲到了空中！
　　来了，成仙前的预兆！
　　李长寿拿着刻刀，捧着竹简开始奋笔疾书，将细节详细记录了下来。
　　光柱持续了盏茶时间，小琼峰之上风云变色！
　　李长寿能感觉到，天地灵气源源不断从四面八方汇聚而来，在师父头顶百丈处悬停，转眼就凝成了一朵又一朵灰色的劫云。
　　而此时，护山大阵下的各峰也飞出了道道人影，飞到空中，眺望着小琼峰……
　　劫云下方出现了一颗闪亮的银白色雷斑，而齐源老道身周也出现了一丝丝细小的电弧。
　　李长寿掐指推算，很快，他抬头对着自家师父传声：
　　“师父，根据劫云的面积和厚度计算，应该是有五道天雷的常见成仙劫。”
　　齐源老道稍微皱眉，他还以为是最弱的三雷天劫，没想到自己竟然要度五雷。
　　——成仙天劫不过九，常见为四、五、六道天雷。
　　有一说，根据渡劫者的资质以及成仙后的潜力，天道会降下不同威力的天劫。
　　劫雷数越多，证明此人今后的仙路越宽阔，潜力越深厚，想要度过成仙劫的难度也就越大。
　　传声之后，李长寿又低头拿着刻刀继续书写。
　　轰隆隆——
　　劫云开始不断震颤，那雷斑越来越明显，当雷斑达到某种临界值，立刻化作一道闪亮的雷柱，对齐源老道当头砸落！
　　天雷一出，
　　天地都为之失色！
　　那股蕴含了天地至理的大道波动，伴随雷劫一同砸落！
　　但，观察这次雷劫的众仙、炼气士错愕的发现，按理无法用法宝抵挡的天劫，竟被齐源老道身周的木笼完全‘吸’走！
　　木笼各处闪耀着雷光，但齐源老道站在其中安然无恙，除却灰白色的长发四散飘舞之外，自身没有缠绕半点雷光！
　　蓝灵娥顿时兴奋地喊了句：“师兄！鸟笼有效果了！”
　　李长寿也是眉开眼笑，但他笑意还没来得及绽放，那股晦涩的大道波动突然出现，闪耀着雷光的法爷鸟笼突然四散炸开……
　　行吧，天道果然不许投机取巧。
　　也可以了，起码帮师父抵御了第一道雷劫。
　　但随之，李长寿就发现了个问题——师父因为没有正面承受天劫，身周并没有出现仙灵之气。
　　法爷鸟笼帮忙躲开了一道天劫，也相应的损了渡劫者的好处，有得有失，大道常理。
　　还好师父此时并没有拿出融仙丹一口吞了，不然李长寿便是亲手毒杀了自家师父……
　　劫云之上，一块更大的雷斑开始酝酿，其内蕴含的天劫之力比之前更多了几分。
　　齐源老道面色更加凝重，全身法力调运到身周各处，身形缓缓升空。
　　成仙劫，只能硬抗！
　　咔！
　　滋——
　　第二道天劫凶狠地落下，那一道道雷霆聚成的雷柱，瞬间将齐源身形完全吞噬！
　　李长寿与蓝灵娥尽皆捏了把汗，当两人看到师父坚持了瞬息就被雷柱压到地面，蓝灵娥紧紧闭眼不敢多看。
　　一直到，放电的声响消失不见，蓝灵娥听到师兄松了口气，这才敢睁眼看去。
　　齐源老道满是狼狈地在地面浅坑中坐了起来，扭头对着一旁吐了口血，仰头吃下了几颗丹药，再次站起身来。
　　他自身的法力还算充盈，一缕浅浅的仙光正在身周盘旋。
　　这第二道天雷，算是扛了下来。
　　李长寿停下书写，左手缩在袖袍中，摁住了一张纸人和一颗丹药。
　　看师父的样子，还要去扛第三道天劫，但绝对抗不过第四道；
　　倘若师父被第三雷劈瘫痪了不能动，那他就要及时给师父塞融仙丹。
　　更大的雷斑在劫云中汇聚，齐源老道咬牙站起身来，双手迅速结印，在身前布置了一层又一层的法力屏障。
　　但，无用。
　　这次先是一声轰鸣，劫云之中仿佛有千军万马在奔腾，一道磨盘粗细的雷柱带着肃杀气息悍然落下，几乎瞬间击溃齐源布置的众多屏障，将齐源摁在了浅坑中，一阵疯狂输出……
　　面对着涌来的疾风，蓝灵娥禁不住失声大喊：“师父！”
　　但她喊声很快就被风声吞没。
　　齐源勉强扛过了第三道天劫……
　　说来也是无奈，天劫的数量和质量，是根据他开始修道时的资质定下的；后来因为伤了道基，导致齐源并不能在归道境第九阶达到自己应有的‘强度’。
　　所以，齐源面对天劫才会如此狼狈，第三道都只能勉强撑过。
　　雷劫将地面轰出了个大坑，齐源就躺在坑底，靠着最后一口法力，身形慢慢飘了起来，站在了天劫之下，仰头注视着那更恐怖、更大的雷斑……
　　浑身鲜血淋漓，双目犹然坚毅！
　　天命，天命何其不公！
　　可贫道对你并无怨言，大道轮转，天地井然，一切都是贫道的命数，贫道赴死又如何！
　　但，只有一点！
　　绝不能躺在地上狼狈地死去，徒儿们就在一旁看着，哪怕他们的师父是个不中用的废物，哪怕他们师父不能给他们别峰弟子都能有的庇护！
　　那贫道也要站着死！
　　也要有人族炼气士的气概！
　　也要给长寿和灵娥挣一分面皮，让他们知道，自己师父并不缺这份坚毅的向道之心！
　　更何况，自己还有大徒弟千辛万苦准备的宝药，能够扛过一道天劫！
　　齐源老道拿出那只锦盒，将其内的丹药取出，毫无犹豫地塞入了口中，仰头吞下。
　　来吧，天道！
　　哪怕贫道知道这不过是徒劳挣扎，但贫道依然要搏一把，要见到最后一道雷劫！
　　死在最后一道雷劫之下，应该，就不算太过丢人了吧……
　　雷斑之内，天劫之力疯狂汇聚，第四道天劫眼看就要落下！
　　“啊——”
　　齐源老道仰头怒吼，须发皆张，整个人宛若！
　　“咳！”
　　这老道突然低头咳嗽了声，嘴里喷出一口鲜血，而后错愕的低头看着自己，浑身上下竟出现了一缕缕血光。
　　这、什么情况？
　　自己怎么开始化掉了？
　　太清老爷在上，怎么回事？
　　这孽徒给贫道吃的是什……么……
　　头顶，疯狂涌动的雷斑突然哑火，劫云也停下了旋转。
　　这天劫，活像是对自身寄予了厚望、想在爱侣面前表现一番、却突然发现自己是在过度劳累之后的凡人中年男一般，突然就没了后续……
　　最后一瞬，齐源扭头看向了自家面带微笑的大弟子；
　　这老道的意识迅速被溶解，自身宛若落在火炉中的雪人，瞬间消融！
　　魂魄、身体、甚至衣物，尽皆化成了那摊‘血水’，漂浮在了空中……
　　劫云震颤了下，-化作一股股精纯的灵气，四散飘逸，一缕缕阳光照在了小琼峰上。
　　各处观礼之人都是看的莫名其妙，愣愣地看着齐源消融的地方，注视着那摊血水。
　　突然间，地面涌出了一股浊气，云中落下了三色仙光，尽皆注入了血水之中。
　　不知从哪传来了丝竹弦乐之声，美妙动听。
　　清浊之气开始缓缓汇聚，那摊血水慢慢呈现出了人形轮廓；
　　而后就听噼里啪啦的一阵响动，齐源老道的身影再次出现在了空中，甚至，那被天雷打成破烂的衣服都还在身上……
　　血光消退，老道身周飘舞着片片花瓣，脚下踩着一朵浑浊的祥云，头顶隐隐有一朵莲花绽放，这莲花又随之融于身形之中。
　　张口，齐源老道吐出一口清气，浑身气息开始缓缓上涌。
　　这般成仙异相，实可谓寒酸。
　　齐源老道此时已经明白了什么，转身看向了李长寿，目光中满是无奈，却闪烁出少许泪光。
　　暂不提师徒二字。
　　齐源面色复杂，对着李长寿做了个道揖；
　　李长寿连忙收起竹简、刻刀、纸人、丹药，对师父做道揖还礼，且久久不敢起身。
　　风中也传来了一阵噪杂的议论声……
　　“是兵解！兵解化浊仙！”
　　“那竟然是融仙丹！这丹药竟然还有人会炼制？”
　　“齐源师弟竟选择了这条路，不错，却也是活命之法。”
　　“浊仙，其实也与大多数仙人一般无二，天仙也不是那么好突破的，咱们大多数也都是止步于真仙罢了。”
33.第33章本师伯毕竟不是什么大恶人
　　渡劫过后的短短片刻，齐源道长经历了复杂又漫长的心路历程。
　　最初时：
　　‘呵，贫道竟在天劫前兵解化了浊仙……
　　还是在众目睽睽之下，那般果断用了兵解的仙丹，慨然兵解躲避死劫……
　　呵呵呵，今后也不用在门内再抬起头来了。’
　　紧接着，齐源又想到自己徒弟当日跪在自己面前，塞给自己这颗仙丹的情形。
　　‘罢了，这都是长寿的一番苦心。
　　我这个做师父的，总想着靠天劫以死明志，却忽略了两个徒儿想让自己活下来的苦心。
　　这仙丹怕是很难获得吧，长寿为此吃了不少苦吧，他刚在北洲突破的返虚境，自己如何能浪费他这般苦心？
　　浊仙又如何？
　　前路并未被封死，总比鬼仙和魂飞烟灭强了许多，以后更可庇护两个好徒儿，足够了。’
　　所以，齐源老道对李长寿拱手做了个道揖。
　　又有一道道身影从各处飞来，对齐源道喜贺喜；
　　齐源老道先是一怔，随后便熟络地拱手应对，与各位已经许久没有往来的当年好友话着家常。
　　‘浊仙也是仙，快活几万年。
　　努力修行得真仙，多收几个弟子，也能将我小琼峰一脉发扬光大！’
　　齐源道长渐渐喜笑颜开。
　　正此时，被围在人群中接受贺喜的齐源，突然听到了大徒弟的传声……
　　“师父，如果有人问您兵解用的丹药是什么，您就说是融仙丹。
　　融仙丹的丹方，在道藏殿外殿西北角倒数第二个书架的角落，记载在一张羊皮上。
　　稍后若是有人问师父还有没有融仙丹备用，您最多可以向外许诺三颗，且尽量是信得过，关系近，对融仙丹有需求的仙人。
　　这东西很难搞，而且可以直接毒死仙人，很容易惹祸上身。”
　　齐源怔了下，在人群中看向了自己两个徒弟，很快就含笑点头，表示自己记下了。
　　李长寿放下心底最后一块石头，也觉得神清气爽、心情舒畅，对灵娥笑道：“师妹，你在这里守着吧，等会师父要请人喝茶的话，你记得勤快些。”
　　灵娥忙问：“师兄你去哪？不去跟师父贺喜吗？”
　　李长寿笑道：“我去休息一阵，等师父忙完了吧。
　　按照门内惯例，成仙是大事，肯定有不少人来跟师父道喜，咱们不必着急。”
　　“嗯！”灵娥柔声道，“师兄快去休息吧，这段时间辛苦师兄了，师父这边我看着就好！”
　　于是，在不少仙人赶赴小琼峰时，李长寿悄然退走，回了丹房中。
　　他没有开启外围的大阵，只是将丹房周围百丈的阵法打开；
　　搬了个摇椅，坐在丹房前，看着远处山林、近处水景，双眼微闭，轻轻晃椅。
　　忙活了这么久，师父总算度过天劫了。
　　有师父这次渡劫的经历，自己对天劫的把握又多了几分，等自己积累再深厚些，就可以不压制境界开始冒险渡劫了。
　　只是，渡劫不能在门内，不然自己辛苦积攒百年的底牌，最少暴露一半。
　　不过话说，师父渡劫前的实力是真的差，融仙丹几乎瞬间就融了师父的身魂……
　　闭目，李长寿轻轻哼起了师父化仙时出现的仙乐，不多时便陷入了半睡半醒的悟道之境。
　　呼吸吐纳，神融天地。
　　一朵生有九瓣的莲花在他胸口飘了出来，这莲花色彩鲜丽、栩栩如生，
　　莲台莲瓣蕴着李长寿悟出的自身之道，玄妙自然，难以言喻。
　　这朵小莲花随风悄然消逝，但它像是一个引子，越来越多的莲花自李长寿身周各处飘出，环绕在他身周，而他眯着的双眼流露出少许恬静。
　　但他很快回过神来，散去了周遭的莲花，封起了自身刚才险些暴露的气息。
　　在丹房也不是真的安稳，修行还是要去地下密室；
　　说不得就有忘情上人这个级别的天仙高手，偶然用仙识扫过小琼峰……
　　躺在椅上小憩了一阵，
　　一朵白云从山前湖泊的方向飞来。
　　李长寿立刻睁眼眺望，看到了云上站着的那位矮道人，连忙关闭丹房附近的阵法，起身迎接。
　　“弟子拜见酒师伯。”
　　酒乌笑骂了声：
　　“你师父在那摆宴招待宾客，你却躲在这里睡懒觉，你师妹那双小细腿可都快跑断了！”
　　“弟子不喜热闹，只能让师妹能者多劳了。”
　　李长寿笑着回了句，等酒乌靠近丹房，再次开启周遭数十处阵法，拱手道：“师伯里面坐。”
　　“不了，这次来不及，贫道马上要外出一趟，抽空过来与你说两件事，”酒乌摆摆手，在袖中掏了个玉牌，扔给了李长寿。
　　酒乌颇为得意地道了句：“看看吧，这是什么。
　　可别说本师伯只拿你的老白干喝，不给你这个‘酒肉好友’谋好处！”
　　李长寿：……
　　还酒肉好友，也就这两年一起喝了七八次酒罢了。
　　而且每次这位师伯登门，都是给酒玖师叔酿造的恒河水老白干出窖前夜！
　　李长寿左手将玉牌托住，让玉牌悬浮在身侧，分了一缕灵识探查其中。
　　嗯？
　　《无为经》上卷？
　　李长寿小小地惊讶了下，抬头看着云上的酒乌，“师伯，这……合适吗？”
　　“这有什么合适不合适，”酒乌眯眼笑道，“门内不成文的规矩，每代修为前二十的弟子都可提前参悟无为经上卷，普通弟子要等成仙后才可参悟上卷。
　　你现在应该是返虚境第六阶了吧？门内绝对能排前十。
　　贫道记得，你上次跟贫道喝酒时，好像突破了一小阶。”
　　上次……
　　李长寿也有些无奈，他为了避免自己准备不足而过早渡劫，一直压制境界不愿抵达归道九。
　　但几个月前有次跟酒乌喝酒对诗，突然来了感觉，不小心就悟了……
　　还好留了三个缓冲的小境界，而当时酒乌也已喝的迷糊。
　　听酒乌继续道：“放心，贫道并未暴露你修为已经返虚六的事实。
　　这《无为经》上卷是这次任务的奖励，贫道在传功堂的长老那里辛苦帮你争取到的，提前给你拿过来。
　　怎么样，想不想修行？
　　这可是咱们度仙门真正的镇山道承！”
　　“想，”李长寿含笑点头，却将这玉牌运了回去，“但弟子近来不太想外出，恐怕要辜负师伯这番美意了。”
　　酒乌那双浓眉下的大眼顿时眯了起来，“贫道还没说是什么事，你怎么知道要外出？”
　　“无非就是东海龙宫所邀荡妖大会，”李长寿正色道，“门内传了许久的消息，弟子想不知恐怕都难。
　　不少杰出的同门，都在争着抢着想去这次荡妖大会上扬名，师伯何必找我这个懒人去充数？”
　　“既然他们争着抢着，你为何就不愿去？”酒乌有些纳闷地问。
　　李长寿沉吟几声，道：“先前历练大会时，咱们去东海荡妖，其实杀了不少东海不守规矩的虾兵蟹将，这次咱们度仙门过去肯定要被东海龙宫刁难。
　　师伯你也知道的，弟子当真不想参合到这些麻烦事中。”
　　“你倒是观察的细致，”酒乌轻笑了声，站在云上一阵沉吟。
　　酒乌将白云落的更低了些，忧心忡忡地道：
　　“其实，这次我本不愿麻烦你，但长寿，这代弟子没几个机灵的，处事最老练的元青还自己搞事被斩了。
　　这次去东海之滨，不只是东海龙宫，还有几家跟咱们不对付的仙门可能会派弟子故意为难……
　　几位长老都担心咱们年轻弟子受不得激，容易被对方言语挑衅，闹出些让人看笑话的事端。
　　门内其他人都不知你李长寿一肚子坏水……
　　咳，他们都不知长寿师侄你其实深藏不漏，但贫道知你沉稳稳重，行事多谋，这才想让你一同跟着去，必要时提醒下其他弟子。
　　而且这次由贫道的师尊亲自带队，门内几位长老也会一同前往，安全方面绝对有保障。
　　怎样，考虑考虑？
　　这可是《无为经》，真正的长生妙法。”
　　确实，对《无为经》李长寿有些心动，但……
　　李长寿略作思索，随后便缓缓点头，低声道：
　　“弟子还是以返虚境二阶的修为露面，也会按师伯所嘱咐，尽量提醒下同行的诸位同门，但他们听不听，就非弟子可知了。”
　　“哈哈，放心吧，他们不听也不行，”酒乌将玉牌扔了回来，“拿着吧，好好参悟，早日冲到归道境。”
　　‘就知你这小贼没好处不上钩，这经文一年半之前已被传功长老准许传与你，还好贫道特意压了下来，用在了此时。’
　　言罢，酒乌驾云转身，嘴角带着淡淡的微笑，朝来路飞去。
　　李长寿注视着手中的玉牌，陷入了少许思索。
　　这两年压制境界越来越难，一旦步入归道九就会不受自己控制；有了《无为经》，再在茫茫东海寻一偏僻之地……
　　且《无为经》上卷轻松到手，也不是《降龙九掌》这种坑爹的上册版本……
　　这波，不亏就是了。
　　……
　　齐源成仙第二日，天拂晓时。
　　蓝灵娥满是疲倦地捶着自己的肩膀，坐在人去楼空的草屋前；
　　师父昨夜就跟一群平日里见都没见过的师叔师伯去别峰赴宴了，她花了两个时辰，才把师父的草屋内外打扫干净。
　　“臭师兄，也不知道来帮帮忙！”
　　刚抱怨了一句，蓝灵娥视线余光突然看到了天边飞来的大葫芦，顿时鼓起嘴角。
　　酒玖师叔又来找师兄了……
　　这俩人肯定有问题！
　　这几年来，这小师叔间隔最长的一次，也仅仅是十二天没来小琼峰！
　　哼，大家都是女炼气士，真仙境就了不起吗？
　　不对，真仙境能发育到这种规模，也是有些离谱的……
　　低头看了眼自己的胸口，蓝灵娥顿时泫然欲泣。
　　‘师兄肯定是喜欢大……’
　　“请问？”
　　背后突然传来了一声问候，蓝灵娥下意识跳了起来，裙摆飘扬间反手摁住了一把银针，警惕地看向了声音传来之处。
　　然后，蓝灵娥就稍微愣了下。
　　来人身着一袭冰蓝色的单肩长裙，背着一把连鞘的宽刃大剑，简单束起的长发轻轻飘摇，那张绝色又冷艳的脸蛋十分眼熟……
　　“长寿师兄，是住在这吗？”
34.第34章模拟仙生
　　渡劫过后的短短片刻，齐源道长经历了复杂又漫长的心路历程。
　　最初时：
　　呵，贫道竟在天劫前兵解化了浊仙
　　还是在众目睽睽之下，那般果断用了兵解的仙丹，慨然兵解躲避死劫
　　呵呵呵，今后也不用在门内再抬起头来了。
　　紧接着，齐源又想到自己徒弟当日跪在自己面前，塞给自己这颗仙丹的情形。
　　罢了，这都是长寿的一番苦心。
　　我这个做师父的，总想着靠天劫以死明志，却忽略了两个徒儿想让自己活下来的苦心。
　　这仙丹怕是很难获得吧，长寿为此吃了不少苦吧，他刚在北洲突破的返虚境，自己如何能浪费他这般苦心？
　　浊仙又如何？
　　前路并未被封死，总比鬼仙和魂飞烟灭强了许多，以后更可庇护两个好徒儿，足够了。
　　所以，齐源老道对李长寿拱手做了个道揖。
　　又有一道道身影从各处飞来，对齐源道喜贺喜；
　　齐源老道先是一怔，随后便熟络地拱手应对，与各位已经许久没有往来的当年好友话着家常。
　　浊仙也是仙，快活几万年。
　　努力修行得真仙，多收几个弟子，也能将我小琼峰一脉发扬光大！
　　齐源道长渐渐喜笑颜开。
　　正此时，被围在人群中接受贺喜的齐源，突然听到了大徒弟的传声
　　师父，如果有人问您兵解用的丹药是什么，您就说是融仙丹。
　　融仙丹的丹方，在道藏殿外殿西北角倒数第二个书架的角落，
　　记载在一张羊皮上。
　　稍后若是有人问师父还有没有融仙丹备用，您最多可以向外许诺三颗，且尽量是信得过，关系近，对融仙丹有需求的仙人。
　　这东西很难搞，而且可以直接毒死仙人，很容易惹祸上身。
　　齐源怔了下，在人群中看向了自己两个徒弟，很快就含笑点头，表示自己记下了。
　　李长寿放下心底最后一块石头，也觉得神清气爽、心情舒畅，对灵娥笑道：师妹，你在这里守着吧，等会师父要请人喝茶的话，你记得勤快些。
　　灵娥忙问：师兄你去哪？不去跟师父贺喜吗？
　　李长寿笑道：我去休息一阵，等师父忙完了吧。
　　按照门内惯例，成仙是大事，肯定有不少人来跟师父道喜，咱们不必着急。
　　嗯！灵娥柔声道，师兄快去休息吧，这段时间辛苦师兄了，师父这边我看着就好！
　　于是，在不少仙人赶赴小琼峰时，李长寿悄然退走，回了丹房中。
　　他没有开启外围的大阵，只是将丹房周围百丈的阵法打开；
　　搬了个摇椅，坐在丹房前，看着远处山林、近处水景，双眼微闭，轻轻晃椅。
　　忙活了这么久，师父总算度过天劫了。
　　有师父这次渡劫的经历，自己对天劫的把握又多了几分，等自己积累再深厚些，就可以不压制境界开始冒险渡劫了。
　　只是，渡劫不能在门内，不然自己辛苦积攒百年的底牌，最少暴露一半。
　　不过话说，师父渡劫前的实力是真的差，融仙丹几乎瞬间就融了师父的身魂
　　闭目，李长寿轻轻哼起了师父化仙时出现的仙乐，不多时便陷入了半睡半醒的悟道之境。
　　呼吸吐纳，神融天地。
　　一朵生有九瓣的莲花在他胸口飘了出来，这莲花色彩鲜丽、栩栩如生，莲台莲瓣蕴着李长寿悟出的自身之道，玄妙自然，难以言喻。
　　这朵小莲花随风悄然消逝，但它像是一个引子，越来越多的莲花自李长寿身周各处飘出，环绕在他身周，而他眯着的双眼流露出少许恬静。
　　但他很快回过神来，散去了周遭的莲花，封起了自身刚才险些暴露的气息。
　　在丹房也不是真的安稳，修行还是要去地下密室；
　　说不得就有忘情上人这个级别的天仙高手，偶然用仙识扫过小琼峰
　　躺在椅上小憩了一阵，
　　一朵白云从山前湖泊的方向飞来。
　　李长寿立刻睁眼眺望，看到了云上站着的那位矮道人，连忙关闭丹房附近的阵法，起身迎接。
　　弟子拜见酒师伯。
　　酒乌笑骂了声：
　　你师父在那摆宴招待宾客，你却躲在这里睡懒觉，你师妹那双小细腿可都快跑断了！
　　弟子不喜热闹，只能让师妹能者多劳了。
　　李长寿笑着回了句，等酒乌靠近丹房，再次开启周遭数十处阵法，拱手道：师伯里面坐。
　　不了，这次来不及，贫道马上要外出一趟，抽空过来与你说两件事，酒乌摆摆手，在袖中掏了个玉牌，扔给了李长寿。
　　酒乌颇为得意地道了句：看看吧，这是什么。
　　可别说本师伯只拿你的老白干喝，不给你这个酒肉好友谋好处！
　　李长寿：
　　还酒肉好友，也就这两年一起喝了七八次酒罢了。
　　而且每次这位师伯登门，都是给酒玖师叔酿造的恒河水老白干出窖前夜！
　　李长寿左手将玉牌托住，让玉牌悬浮在身侧，分了一缕灵识探查其中。
　　嗯？
　　《无为经》上卷？
　　李长寿小小地惊讶了下，抬头看着云上的酒乌，师伯，这合适吗？
　　这有什么合适不合适，酒乌眯眼笑道，门内不成文的规矩，每代修为前二十的弟子都可提前参悟无为经上卷，普通弟子要等成仙后才可参悟上卷。
　　你现在应该是返虚境第六阶了吧？门内绝对能排前十。
　　贫道记得，你上次跟贫道喝酒时，好像突破了一小阶。
　　上次
　　李长寿也有些无奈，他为了避免自己准备不足而过早渡劫，一直压制境界不愿抵达归道九。
　　但几个月前有次跟酒乌喝酒对诗，突然来了感觉，不小心就悟了
　　还好留了三个缓冲的小境界，而当时酒乌也已喝的迷糊。
　　听酒乌继续道：放心，贫道并未暴露你修为已经返虚六的事实。
　　这《无为经》上卷是这次任务的奖励，贫道在传功堂的长老那里辛苦帮你争取到的，提前给你拿过来。
　　怎么样，想不想修行？
　　这可是咱们度仙门真正的镇山道承！
　　想，李长寿含笑点头，却将这玉牌运了回去，但弟子近来不太想外出，恐怕要辜负师伯这番美意了。
　　酒乌那双浓眉下的大眼顿时眯了起来，贫道还没说是什么事，你怎么知道要外出？
　　无非就是东海龙宫所邀荡妖大会，李长寿正色道，门内传了许久的消息，弟子想不知恐怕都难。
　　不少杰出的同门，都在争着抢着想去这次荡妖大会上扬名，师伯何必找我这个懒人去充数？
　　既然他们争着抢着，你为何就不愿去？酒乌有些纳闷地问。
　　李长寿沉吟几声，道：先前历练大会时，咱们去东海荡妖，其实杀了不少东海不守规矩的虾兵蟹将，这次咱们度仙门过去肯定要被东海龙宫刁难。
　　师伯你也知道的，弟子当真不想参合到这些麻烦事中。
　　你倒是观察的细致，酒乌轻笑了声，站在云上一阵沉吟。
　　酒乌将白云落的更低了些，忧心忡忡地道：
　　其实，这次我本不愿麻烦你，但长寿，这代弟子没几个机灵的，处事最老练的元青还自己搞事被斩了。
　　这次去东海之滨，不只是东海龙宫，还有几家跟咱们不对付的仙门可能会派弟子故意为难
　　几位长老都担心咱们年轻弟子受不得激，容易被对方言语挑衅，闹出些让人看笑话的事端。
　　门内其他人都不知你李长寿一肚子坏水
　　咳，他们都不知长寿师侄你其实深藏不漏，但贫道知你沉稳稳重，行事多谋，这才想让你一同跟着去，必要时提醒下其他弟子。
　　而且这次由贫道的师尊亲自带队，门内几位长老也会一同前往，安全方面绝对有保障。
　　怎样，考虑考虑？
　　这可是《无为经》，真正的长生妙法。
　　确实，对《无为经》李长寿十分心动，但
　　李长寿略作思索，随后便缓缓点头，低声道：
　　弟子还是以返虚境二阶的修为露面，也会按师伯所嘱咐，尽量提醒下同行的诸位同门，但他们听不听，就非弟子可知了。
　　哈哈，放心吧，他们不听也不行，酒乌将玉牌扔了回来，拿着吧，好好参悟，早日冲到归道境。
　　就知你这小贼没好处不上钩，这经文一年半之前已被传功长老准许传与你，还好贫道特意压了下来，用在了此时。
　　言罢，酒乌驾云转身，嘴角带着淡淡的微笑，朝来路飞去。
　　李长寿关闭大阵放师伯离开，又不嫌麻烦地再次开启，注视着手中的玉牌，陷入了少许思索。
　　纸人的法力会不断消耗，且不能离自己太远
　　果然，跟前辈高人走的太近，虽门内会多个照应，但总归会招来各种意想不到的麻烦事。
　　但《无为经》上卷轻松到手，而且也不是《降龙九掌》这种坑爹的上册版本
　　这波不亏就是了。
　　齐源成仙第二日，天拂晓时。
　　蓝灵娥满是疲倦地捶着自己的肩膀，坐在人去楼空的草屋前；
　　师父昨夜就跟一群平日里见都没见过的师叔师伯去别峰赴宴了，她花了两个时辰，才把师父的草屋内外打扫干净。
　　臭师兄，也不知道来帮帮忙！
　　刚抱怨了一句，蓝灵娥视线余光突然看到了天边飞来的大葫芦，顿时鼓起嘴角。
　　酒玖师叔又来找师兄了
　　这俩人肯定有问题！
　　这几年来，这小师叔间隔最长的一次，也仅仅是十二天没来小琼峰！
　　哼，大家都是女炼气士，真仙境就了不起吗？
　　不对，真仙境能发育到这种规模，也是有些离谱的
　　低头看了眼自己的胸口，蓝灵娥顿时泫然欲泣。
　　师兄肯定是喜欢大
　　请问？
　　背后突然传来了一声问候，蓝灵娥下意识跳了起来，裙摆飘扬间反手摁住了一把银针，警惕地看向了声音传来之处。
　　然后，蓝灵娥就稍微愣了下。
　　来人身着一袭冰蓝色的单肩长裙，背着一把连鞘的宽刃大剑，简单束起的长发轻轻飘摇，那张绝色又冷艳的脸蛋十分眼熟
　　长寿师兄，是住在这吗？
35.第35章套路反套路反反套路
　　PS：因为上一章有读者反映，主角第二阶段外出的理由不充分，只是一卷无为经就出去了，有损苟帝英名。
　　经过深思熟虑后，本作者菌迅速向读者老爷们跪地认错，并修改了部分细节，且在这里稍微解释下。
　　上一章（33章）其实是隐含手法来写的，进行了几次微小的铺垫，比如‘七八次喝酒’、‘一次喝酒时主角还放松了心神顿悟’，都在暗指主角已经跟酒乌挺熟了。
　　而从前文酒乌表露出的性格来看，酒乌是个非病态谨慎之人，但也是个心思活泛之人，面对酒玖是个老父亲心态。
　　在这种情况下，男主面对无为经拒绝了一次，酒乌发动技能‘苦口婆心’，按李大帝的情商设定，已经明白自己如果拒绝第二次，酒乌必然会发动技能‘威逼利诱’，所以他没让对话继续下去。
　　但有读者老爷无情指出，觉得‘无为经’一个利诱理由不充分，主角不苟了突然……
　　作者菌睡醒坐在马桶上挠了挠肚皮经过慎重思考后，还是放弃了隐含细节，把事情挑明了说，并修改了对话处细节，把威逼加了上去，更换了章节名。
　　不让读者老爷们耗费脑细胞就能抱着手机傻乐，这是本作者菌矢志不渝的追求！
　　是作者菌处理细节做的不充分，在此致歉。
　　（其实是成稿在前两天，发布之前检查一两遍，脑子里构思的都是后面的情节……）
　　另，这本新书成绩走势还不错，各位大佬投票点击发言十分积极，让作者菌深感欣慰，创作热情高涨。
　　但请不要去作者菌双开的书中发‘别写这本老书’这种话了，听着很心痛。
　　隔壁第一剑是偏叙事类的‘慢’修仙文，这本是偏故事向的‘轻’修仙文，两边是截然不同两种文风，也是作者菌作为创作者创作不同风格作品的乐趣所在。
　　手心手背都是肉，作者菌的写作计划是不能轻易更改的。
　　哪怕牺牲一切假期（本来就没有），作者菌也会努力保持稳定更新。
　　不同阶段的作品有不同程度的缺陷，这是不可避免的，作者菌毕竟也是刚二十岁零九十个月的年轻人，正朝着自己的文（触）学（手）梦（炼）想（成）不断前进！
　　鞠躬感谢读者老爷们的支持，新书发书半个多月已经过了十万字，能得到大家的喜欢就是最大的奖赏。
　　当然，别忘了投票收藏，外加对亲友们小小推一下本书哟~
　　（为了不影响后续读者阅读感觉，这公告会在六个小时后删除，给大家造成的惊吓
　　诸如‘呀，这作者加更了！’
　　‘卧槽，老子点进来你就给我看这个？’等
　　实在抱歉，再次致歉。）
36.第36章折了张良计，还有过墙梯
　　师兄跟这个美到冒泡的有琴师姐，也有问题？
　　蓝灵娥的草屋中，这位李长寿唯一正版师妹，正在矮桌后的蒲团上盘腿端坐，捧着面前冒着热气的茶杯，心底一阵思量。
　　左边瞧一眼，是刚寻来的冰山美人有琴玄雅，她正保持跪坐的姿势闭目养神，静静地等待师兄现身；
　　右边看一眼，酒玖师叔正趴在桌子上发出轻轻的鼾声，一副睡眠严重不足的模样。
　　氛围，略微有一丢丢的尴尬。
　　她们怎么，都是来找自家师兄的……
　　师兄仅仅只是去了一次北俱芦洲采药，就被当时同行的两位女炼气士给‘盯’上了？
　　这要是一年后的历练大会，师兄再出去一趟，那自己这里，岂不是就要坐不开了？！
　　蓝灵娥心底幽幽一叹，也完全想不明白自家师兄到底哪方面吸引人，明明是那般谨小慎微、贪生怕死的性子，怎么会有除了自己以外的女子中意……
　　更何况，左边这位，还是同代弟子最耀眼的那颗星辰。
　　不过，认真思考的话……
　　‘有琴师姐真的好美，入座的时候都是这般迷人，我要是师兄肯定也抵挡不住她的魅力。
　　呃，也不对，师兄很可能单纯喜欢大……’
　　蓝灵娥又扭头看了眼右侧，因为酒师叔的姿势是侧趴在桌面上，从而让某处资本更突显。
　　然后，灵娥抬头就看到门后的铜镜，禁不住一手扶额。
　　自己以后，还是有机会继续发育的吧；
　　大概。
　　抛开师兄的问题不谈，作为这处草屋的主人，蓝灵娥觉得自己不能让氛围继续如此尴尬下去……
　　“有琴师姐，”蓝灵娥面露微笑，小声问，“您怎么有空来我们小琼峰？”
　　有琴玄雅睁开眼，轻声回答：
　　“自上次回返山中后，我便受罚在破天峰闭门思过，未能寻到机会来答谢长寿师兄。
　　今日刚自入定醒来，才知已过了罚期，便得了师父应允，来小琼峰对长寿师兄正式道谢。”
　　蓝灵娥禁不住歪了下头：“我师兄做了什么……值得师姐您感谢的事吗？”
　　“他救了我性命，”有琴玄雅轻轻抿了下嘴，略微颔首，那双如宝石一般的明亮眸子中，闪动着少许光芒，“且还是两次。”
　　蓝灵娥眨眨眼……
　　有琴玄雅的这个表情，自己对着铜镜想师兄的时候，也经常出现！
　　一个酒师叔已经让自己压力巨大，突然又从天而降一个有琴玄雅！
　　蓝灵娥禁不住一手扶额，一颗芳心时而愤声疾呼，时而凄婉哀怨，整个人都不太好了。
　　果然还是要不择手段把师兄尽快拿下以免夜长梦多……
　　“嗯？小雅你怎么也在这？”
　　酒玖突然迷迷糊糊的问了句，揉着眼睛坐了起来；
　　有琴玄雅恭恭敬敬地将自己刚才的话重复了一遍，起身对酒玖见礼，得了酒玖允许后再次入座。
　　而后，酒玖又看着蓝灵娥，捂着小嘴打了个哈欠，问道：“后面大阵打开了吗？”
　　蓝灵娥忙道：“没呢酒师叔，师兄好像是在炼丹或者修行，我刚才用传信符喊他也没回音呢。”
　　“行吧，明明是定好的炼丹时间……可能是有什么感悟吧。”
　　酒玖看了看蓝灵娥，又看了眼有琴玄雅，像是突然想起了什么，笑道：
　　“刚好小雅也在，灵娥，我们玩那个吧！”
　　蓝灵娥小声问：“师叔说的是哪个？”
　　酒玖双眼越发明亮，
　　“上个月咱们跟你师兄一起玩的那个！
　　不是说，那是你们小琼峰的保留项目吗？”
　　“这个，自然可以，师叔您稍等，”蓝灵娥手指轻点，将面前矮桌上推到了门口，三人之间顿时出现了大片空档；
　　她在储物法器中拿了一只洁净的兽皮出来，铺在了三人面前，兽皮上画着一条长长的‘云路’，云路分了一只只小格，路上画了许多山峰大泽。
　　蓝灵娥问：“有琴师姐要一起玩吗？”
　　有琴玄雅略微有些迟疑，看着这张‘地图’，略微有些不明所以。
　　酒玖在旁加了句：“这是小长寿做的，相当有趣哟。”
　　听闻此言，有琴玄雅立刻点头应道：“若是长寿师兄的杰作，请务必让我加入其中。”
　　“师姐请看，规则这边有写。”
　　顺着蓝灵娥的手指看去，有琴玄雅顿时看到了熟悉的字迹，小声读了出来：
　　“登仙路，别称‘模拟仙生’、‘仙界大富翁’……
　　参与者将代表自身的木偶放在仙路起点处，使用骰子抛掷点数让木偶前进，每次落点触发登仙路上种种事件。
　　出发时，每人获得三百点灵石，灵石以数字表示，最先抵达长生终点获胜，或游戏参与者想结束游戏时，以灵石多少判定输赢。
　　注，不可用任何仙识、灵识探查各色宝箱，也不可用半点法力控制骰子。”
　　有琴玄雅读完，蓝灵娥已经将几只五颜六色的木盒放在了一旁，木盒中有许多方形牌子，上面也有五花八门的标签；
　　随后，蓝灵娥又取了三只颜色的小木偶放在了云路起点，拿了一只六面的骰子出来。
　　这就齐活了。
　　有琴玄雅哪里见过这种阵仗？顿时有些不明所以。
　　酒玖笑道：“咱们玩一次玄雅你就会了！来来，开始！我先扔！”
　　蓝灵娥忙道：“要猜拳决定扔骰子顺序的。”
　　“行吧行吧，你们两个小家伙一点也不知尊老爱幼，猜拳就猜拳！”
　　有琴玄雅看着这有些跳脱的酒师叔，还有旁边一本正经说教师叔的蓝灵娥，虽然略微有些不适应，但还是配合着一同猜拳、排顺序扔骰子……
　　她还猜拳猜赢了。
　　有琴玄雅最先出手，扔了个五的点数，拿着自己的小木偶，在云路上前进五步，看到了木偶脚下的标签。
　　‘你在打扫山门台阶时表现出色，获得师门前辈奖励灵石二十颗。’
　　“师姐在自己的灵石数量后面写上加二十！”
　　“哦，好，”有琴玄雅依言照做，已经大概明白了规则。
　　一旁的酒玖抓起骰子，对着手心哈了口气，小心地扔了下来；
　　看到骰子朝上的数字固定为‘三’，酒玖咧嘴笑了出来，她的木偶前进三步，出现在一个画着紫色五角星的方块中。
　　“快，紫色宝箱拿来，抽卡抽卡！”
　　蓝灵娥将紫色的箱子递了过去，酒玖伸手在里面一阵摸索，很快就拿出了一只木牌。
　　“好东西，好东西！
　　灵娥该你了，快扔！给本师叔扔个大金丹回来！”
　　有琴玄雅仔细瞧着那木牌，却见木牌正面写着四个大字【俺也一样】，背面则有两句解释：
　　‘本轮参与者行动完成后自动触发，拥有者可强行复制任一其他参与者本轮收益。’
　　“到我了！哼哼！”
　　蓝灵娥扔色子扔了个二点，是空白方格，毫无收益；
　　酒玖顿时一脸嫌弃，拿着木牌对准有琴玄雅，高呼一声：“俺也一样！
　　什么嘛，好不容易抽到这张卡，却只有二十颗灵石。”
　　有琴玄雅也禁不住轻笑了声，动作很自然地拿起骰子扔了点数，这次却触发了随机事件，在一只蓝色的木箱中抽了一张竹牌。
　　【得觅良缘】：你寻找到了自己相守一生的道侣，举行了酒宴，可在其他参与者处收取各一百枚灵石的贺礼。
　　酒玖和蓝灵娥顿时连连抱怨……
　　有琴玄雅却是轻声赞叹道：“我能看一眼这些牌子吗？长寿师兄当真奇思妙想。”
　　旁边兴致正浓的两人只得停下游戏，将几个箱子中的竹牌、木牌、铜牌、玉牌分别给有琴玄雅看了一遍。
　　四样牌子各有十二种，对应‘技能’、‘正向随机事件’、‘反向随机事件’、‘宝物’。
　　像什么……
　　【我太难了】：你回顾修行一路坎坷，感慨自身修为来之不易，悲不自胜；其他人为了安慰你，各自给你五十枚灵石。
　　【顿悟】：前进一格。
　　【沉迷杂项】：你因沉迷于诗词歌赋、唱跳软扑，从而怠慢修行，失去后面两轮扔骰子机会。
　　【大·忽悠卡】：你发动道法‘大忽悠术’，成功忽悠住了上一个行动目标，从此人身上获取两百枚灵石或随意宝物一件。
　　等等等等……
　　“这都是长寿师兄做的吗？”
　　有琴玄雅满是惊奇地问着，旁边两人只能再三点头确认。
　　“别看了小雅，快继续了！”
　　“是，师叔，弟子有些失态，这物件当真格外有趣。”
　　“啧啧，看我的！哈哈，又是抽卡！出现吧，俺也一样！”
　　“酒师叔不可以作弊唷。”
　　“才不会，跟你们两个小辈用得着作弊吗？”
　　渐渐的，草屋之中满是欢声笑语，早没了此前的尴尬。
　　傍晚时分。
　　刚因为看了眼《无为经》上卷而突破了一个小境界的李长寿，自林中漫步而来。
　　此前一直在密室中的他，此时也已经稳固住了自身气息，不会被人看出破绽。
　　远远的，他就听到了草屋中传来的笑声，灵识发现了有琴玄雅的身影。
　　有毒……怎么来了？
　　想了想，李长寿默默地转过身走回了丹房，后面的欢笑声随风追了上来。
　　酒玖的笑声较为豪放，“哈哈哈！俺也一样！本师叔发了发了！”
　　有琴玄雅的笑声十分含蓄，也难得听到她会抱怨：“唉，当真有些倒霉，弟子又沉迷杂项了。”
　　而成了一轮赢家的蓝灵娥得意的一笑，对着两人道了句：“我太难了，收灵石了哦。”
　　李长寿禁不住轻笑了声，开启了外围阵法，想着没几日就要去东海。
　　再去检查下自己的储备吧。
　　这几年有酒玖师叔相助，炼制了许多能毒杀真仙的毒丹，稍后还要将这些毒丹处理一下，做成毒粉或者毒液，方便斗法。
　　虽然这次不会有用武之地，但总归是要有所准备才行。
37.第37章大场面，小伎俩
　　清晨时，在丹房忙碌了一晚的李长寿，再次回到草屋附近。
　　还没靠近草屋，他就闻到了一股淡淡的酒香，灵识扫过自己小师妹的房中，禁不抬手扶额。
　　还是，绕行吧……
　　虽然草屋中此时风景相当不错。
　　地上还有散落的各类‘模拟仙生’的牌子，以及自己早年为师妹做的那副‘扑克’。
　　——这幅牌其实颇为奢侈，用的是李长寿制作‘纸人’的特殊纸张，原料来自于一种宝树的树浆，制作手法十分复杂。
　　显而易见，这三人昨天是玩了一晚上，最后又被酒玖拿出来的美酒放倒……
　　灵识能看到，地上扔着一把大剑、一件长裙、一件短衫、几只鞋袜……
　　灵娥跟酒玖师叔在床榻上一躺一趴呼呼大睡，酒玖抱着灵娥的大腿，灵娥正抱着有琴玄雅的玉足；
　　床榻角落，有琴玄雅还算文雅的斜躺着，只是……手中握着不知谁的粉色肚兜……
　　没眼看，没眼看。
　　李长寿开启了草屋旁的阵法，转身去了湖泊边的柳树下，拿出两只未完成的纸人，继续用法力裁剪。
　　剪纸成人算是一门高深的神通，收录于道门《天罡三十六法》中，李长寿能得这门神通也是因缘际会；
　　而，自他得法到今日已有五十年，这门神通只是刚刚小成。
　　等李长寿成仙之后，剪纸成人才能发挥出真正的威力；那时制作的纸人就能寄托自己的少许元神，从而达到限时身外化身的程度……
　　剪纸成人也是他主修的神通之一，能够无伤伤敌，最得他心意。
　　其他诸如阵法、符箓、丹药、炼毒，其实也只是随便弄弄，算是业余爱好，增加点安身立命的本钱。
　　半日后，李长寿收起做好的两只新纸人，看了眼草屋，里面的三人还是没有要醒来的意思。
　　师父外出赴宴也一直未归，估计要在外面转很久了。
　　虽然师父只是修成了浊仙，但在门内的地位也得到了显著的提高。
　　不成仙只是凡人，最多不过三千年寿命；
　　那些早年跟齐源交好之人，无论是出于哪般心思，觉得此前的齐源没了交际的价值也好，不想在齐源寿元耗尽时太过伤心也罢，又或是不想让齐源觉得有压力，最近这几百年，都一直与齐源保持距离。
　　此时，齐源修成了浊仙，今后只要顺利也可成真仙；
　　虽然名义上有些不好听，但寿元却也有了，齐源当年那些友人再次聚了过来……
　　——仙门之内，其实也挺现实。
　　“师父今后的修行，也是个难题……”
　　正想着，李长寿突然扭头看向了山外。
　　咻——
　　破空声从天边传来，李长寿立刻躲到柳树另一侧，抬起左臂，左手对准疾飞而来的那只小小玉剑，将它在十丈之外稳稳拦下。
　　玉剑中传来了某个中年道长的嗓音：‘小琼峰李长寿，速来百凡殿议事。’
　　李长寿道一句：“弟子领命。”
　　这玉剑立刻掉头回返，朝着破天峰方向激射而去。
　　少顷，又有两道玉剑自相同方向破空而来，这次却是直接冲向了小师妹的草屋。
　　李长寿见状顿时明白了点什么。
　　他摇摇头，架起白云先走一步，避开了应该是要一同前去百凡殿中的有琴玄雅与酒玖。
　　……
　　这次召集，应该就是为了东海荡妖大会之事。
　　为了避免自己到的太早太过显眼，
　　李长寿在殿外一颗树下等了一阵……
　　果然没有被人发现。
　　待百凡殿西南角落有了十多人影，他才迈步进殿，在角落中继续‘隐形’。
　　酒乌师伯虽然奸诈险恶、为人小气、爱占便宜，但多少也是有一丢丢优点，比如重诺守信。
　　此时，李长寿在旁人眼中依然是返虚境二阶的‘优秀’弟子，酒乌并未泄露李长寿已经‘返虚六阶’的‘真实修为’……
　　李长寿来时，门内当代弟子修为前十已来了六人，千岁寿龄的真仙境仙人也来了六七人。
　　像荡妖大会这种群仙汇聚的盛事，各仙门难免要攀比，而门人弟子的‘天赋’与潜力如何直观体现？就在于门人弟子的修为进境，与他们寿龄的对比上。
　　寿龄越低，修为越高，自然天赋悟性就越高，也就越能给自家仙门争脸。
　　所以，酒玖除非凑巧在闭关，几乎从来不会缺席类似的场合……
　　李长寿在殿中又等了一阵，不断有真仙境仙人前来，年轻弟子又来了两三位；
　　待酒玖和有琴玄雅姗姗来迟，此地总共有十一名年轻弟子，十六名真仙境门人。
　　这就是今日被召集的所有人了。
　　那位负责门派外务的葛长老，也与两位长老一同到了此地，详细解释召集他们来的目的……
　　听葛长老道：“这次东海龙宫在东海之滨召开荡妖大会，邀东胜神州的主要仙门前去赴会，咱们度仙门也在受邀之列。
　　上次那恶龙袭咱们山门的情形，想必你们也见到了；
　　不仅如此，这恶龙还故意给咱们报错了大会的日期，想让咱们度仙门出糗……
　　好在东洲各家仙门互有通气，门内早就知道这大会具体将在七日后举行，咱们度仙门在四日后，与众仙门一同前往东海赴会。
　　掌门有令，此次大会由忘情上人带门内弟子前往，亦有其他几位修得天仙道果的长老随行……
　　尔等真仙也在随行之列。”
　　葛长老话语一顿，目光扫过这二十七人，继续道：
　　“此次龙宫举办荡妖大会，目的无外乎有三。
　　其一，想划清东海与东海之滨的界限；
　　其二，想从咱们众多去东海除妖的仙门身上，找回此前他们丢掉的面皮；
　　其三，便是想让他们龙族子弟耀武扬威一番。
　　这次荡妖大会，龙族会拿出一些宝物做彩头，让各仙门的年轻弟子互相切磋，守擂攻擂。
　　你们十人……”
　　葛长老本来是看着后面站的十名年轻弟子，随后目光又落在了角落中的李长寿身上，改口道：
　　“你们十一人，是当代弟子中修为最高，或是最为、嗯，机警之人。
　　前几年咱们刚在东海除妖，这次大会必然会受龙宫针对，也有几家与咱们有些仇怨的仙门，或许会暗中使绊子，看你们这些年轻弟子出丑。
　　切记，你们不可丢咱们度仙门的面皮，更不可失咱们三教仙宗的风度！
　　若私下有人找你们挑衅，不必搭理他们，正式切磋时须得让他们知晓厉害！
　　经众仙门提前商议，这次东洲各仙门前去的年轻一辈都是在一百五十岁之下，罕有已迈入归道境的奇才；
　　那几样宝物，你们若是能拿到，便算作给你们各自的奖赏。
　　可听明白了？”
　　十一名弟子大多面露喜色，齐声答应：“弟子谨记长老教诲。”
　　葛长老点点头，随后又一阵沉吟，便道：“还有一事，是忘情上人亲自交代下来的……”
　　众人尽皆静声细听。
　　“小琼峰李长寿何在？”
　　“弟子在，”李长寿心道要遭，自己还是低估了酒乌这家伙的狡诈程度，却是不动声色，躬身行礼。
　　葛长老沉声道：“这次外出，年轻弟子都需听你节制，你便是……年轻弟子领队之人。”
　　一时间，不只是这十名弟子有些懵，这十六位真仙也是纷纷扭头打量李长寿。
　　一个反虚境二阶的弟子，为何会被选为领队？
　　感受到道道目光汇聚而来，李长寿嘴角也禁不住抽搐了下；
　　故意的，酒乌绝对是故意的！
　　这矮道人是在逼着他自爆底牌！
　　本来，李长寿此前还觉得，自己跟着去东海混一遭，反正有门内几位天仙护持，也不会有什么大问题；
　　顺便还能在地广人稀的东海踩踩点，找个合适的闭关渡劫之地。
　　猝不及防，酒乌竟然在这里下了套！
　　之前还觉得这波不亏，现在已经必然血亏……
　　酒玖开心地问了句：“师尊怎么知道你这家伙的？”
　　但周遭有几名弟子，以及其它峰的真仙，已经禁不住要发声问询……
　　“弟子以为此事不妥，”李长寿反应神速，皱眉、低头，气息稍乱，额头见汗。
　　他低声道了句：“还请长老，收回成命。”
　　“哦？”
　　葛长老皱眉道：“你可是在对忘情上人的令谕有所不满？”
　　“弟子不敢，但此事略有蹊跷，”李长寿头也不抬，犹犹豫豫了一阵，小声问，“弟子斗胆问一句，忘情上人是亲口给的令谕，还是由酒乌师伯代为转告？”
　　葛长老眉头一皱，“是酒乌代为转告。”
　　李长寿心底稍微松了口气，表情转换成了略带惶恐再加少许【就知道是这般】的无奈……
　　酒乌绝对是故意搬出了忘情上人的名头，大概率没告知忘情上人这种有关年轻弟子的小事。
　　这般作假，对酒乌来说也无所谓，忘情上人非但不会追究，必要时还会帮爱徒圆谎，酒乌也只是相当于先斩后奏……
　　但，这同样也留下了足够多的破绽。
　　李长寿立刻决定顺势反击。
　　既然师伯你做初一，就别怪他做十五了！
　　年轻一辈的领队，就相当于年轻一辈的领头羊，这意义非同小可，绝对会把他推到风口浪尖。
　　这事只要落实，无论是各峰仙人，还是各峰的年轻弟子，今后恐怕都会紧盯于他，麻烦也会一件又一件地接踵而来！
　　这活——绝对不能接！
　　李长寿面露惭愧之色，叹道：
　　“不瞒长老，近年来，弟子与破天峰酒乌师伯交好，一同探讨酿酒品酒之趣。
　　此前酒乌师伯在弟子那喝酒，醉时曾玩笑说，便是弟子这般平庸且籍籍无名之人，他也能让弟子在同门面前扬眉吐气。
　　不曾想，师伯酒醒之后竟觉言出必须做到，顾忌自身面皮，做了如此安排，让弟子着实惶恐。”
　　葛长老眉头越皱越紧，其他门人弟子却是面露恍然。
　　原来是这么一回事……
　　顿时，周遭看李长寿的目光没了敌意，多觉酒乌执事仗着门内势力太过肆无忌惮，又对李长寿颇多同情……
　　酒玖都忍不住嘀咕道：“五师兄怎么能这么儿戏！真是！”
　　远在几万里外的酒乌，御空时忍不住连续打了几个喷嚏……
　　百凡殿内，李长寿又叹了几口气，叹道：
　　“弟子不敢让长老您为难，也不敢怪酒乌师伯一片好心。
　　但弟子当真担不起这般重责。
　　不如，就请长老另指定一位才德相衬的弟子做领队，弟子也厚着面皮一同前往东海之滨。
　　若此事当真是忘情上人交代下来的，弟子责无旁贷，必遵命而行，为门派抛头颅洒热血在所不辞。
　　若此事是酒乌师伯从中开了个玩笑，弟子也不敢冒领这般名望，只求能滥竽充数这一回。
　　此间内情，还请长老明鉴！”
　　言罢，李长寿低头躬身，长久未起。
　　众仙颇为感慨，都觉得这个弟子当真是被酒乌给坑了，相当不容易。
　　甚至有个女弟子柔声道：“长寿师弟，不如你就做领队吧，咱们都知这内情，绝不会有半句不满。”
　　其他弟子也纷纷点头应声。
　　“长寿说的，也有几分道理，”葛长老沉吟几声，目光中满是对李长寿的赞赏。
　　葛长老又道：“酒乌刚好去了中神州，一时也联络不上他，这般小事不值得去吵扰忘情师兄……
　　也罢，就由你说的这般，再寻一领队吧。”
　　葛长老话音刚落，有琴玄雅突然向前迈出一步，拱手低头，定声道：“弟子愿担此重责！”
　　李长寿心底略感惊奇，有毒今天……
　　这么懂他心意？
　　闭关几年果然有长进，毒性稍微消散了些……
　　然而，李长寿还没来得及松口气，有琴玄雅又道：
　　“还请长老设两个领队，弟子与长寿师兄一并出任，如此也可两全！”
　　“咳！”
　　李长寿一口气息逆涌而出。
　　我去！
　　这毒性非但没减，加深了反而！
　　就在这时，有琴玄雅扭头看了眼李长寿，目光中满是坚定，眼神里写满了认真，甚至还有一丝丝的羞怯。
　　‘交给我吧，长寿师兄，玄雅定不会让你难做。’
　　这一刻，李长寿感觉自己……
　　快裂开了已经……
38.第38章只要足够镇定，就可无事发生
　　一朵普通的白云上，李长寿姿势普通地站着，飘飞在普通的安全高度，普通地回返小琼峰。
　　心底却完全不如表情这般宁静……
　　本来领队这活已经推出去了，没想到又被有琴玄雅一脚给踢了回来；
　　顺带着，她还把门焊死，贴上了两道天仙级的封印。
　　还好，此前已经把锅甩给了酒乌，给自己树立起了‘惨被捉弄的无辜受害者’形象，此时处境并不算太被动。
　　至于酒乌形象受损，也是酒乌挖坑在先，而李长寿也只是在坑底往外爬的时候，对着矮道人脑门猛踹了一脚。
　　反正也不会有人真的敢去怪罪酒字九仙，这件事只能不了了之。
　　李长寿心底不由开始琢磨，酒乌为何要这般行事。
　　估计这矮道人感觉很有趣吧。
　　前几次喝酒，酒乌都在劝他主动招揽些名声，从而得到门派重点培养。
　　李长寿能明显感觉到，这位师伯有一种莫名的‘责任感’，想让他在这次领队的位置上暴露返虚六阶的修为，从而得到门派重视，从优秀弟子迈步到仙苗……
　　但这么干……
　　完全没有意义！
　　纯粹是在添乱！
　　李长寿禁不住揉了揉额头；
　　修为是自己最大的底牌，哪怕这张底牌被曝光一小部分，自己就少了一份安全性，更会因此被人关注甚至忌惮。
　　度仙门表面看起来一片祥和，却有各种暗流涌动，门内资源总共就这么多，各峰弟子门人却呈不断增多之势，各峰之间暗中竞争其实异常激烈。
　　真以为他不知道，自己师父早年怎么负伤的？
　　哪怕得不到准确信息，左右推测、验证、得出结论，师父还不就是被门内自己人给阴了！
　　从对这件事，师父始终闭口不谈的态度就可以推断，阴了师父的那股门内势力也不小；对方当时应该是想废了自己师父，断了小琼峰一脉，但师父挣扎着再踏修行路，且没有再给对方机会。
　　度仙门门规森严，未成仙弟子外出都要提前找百凡殿报备，且得到应允后才可出护山大阵；
　　如果是被寄予厚望的仙苗，门内还会指派元仙甚至真仙陪同外出。
　　早在八九十年前，李长寿就基本能推断出，师父受伤发生在哪几种情况下。
　　第一，外出历练；
　　第二，当年某次门内大比。
　　后者的可能性更大一些。
　　酒乌几千年前入门就拜在了忘情上人门下，起点高、飞得快，还是最强的破天峰一脉，这种惯性思维，让酒乌看不到门派内这点蝇营狗苟。
　　但李长寿却不得不防，小琼峰是在门内的最底层势力，这让李长寿不得不对周围这看似平和的环境留这一……咳，留这二三……十手。
　　‘罢了，事到临头，也想不出拒绝的好法子了。’
　　但凡托病、说自己有点走火入魔的迹象，八成会惹来门内高手手拉手探查……
　　在这个节骨眼上假装自己偶然有所感悟，必须闭关修行，九成也会被检查身体……
　　把灵娥打个半死然后自己必须留下来精心照料？
　　呃，玩笑，玩笑，那也舍不得下手，毕竟是自己看着长大的可爱小师妹……
　　行吧。
　　没了张良计，还有过墙梯。
　　四日后的东海之行，自己只要不多说一句话，不多提半个字，让有琴玄雅成为实至名归的年轻一辈领队，自己降低存在感就是了。
　　为此，他决定……上线一位靓仔。
　　李·长相文雅、气质平和、帅到普通·悟净。
　　话说回来，有琴玄雅上次北俱芦洲之行可能是真受了刺激，回到破天峰闭关几年，修为竟连续突破，现如今已是返虚境八阶，反超了原本修为第一的那位破天峰的师兄。
　　这也是有琴玄雅今天敢站出来，直接‘硬性接盘’的底气。
　　这种连续突破的情形，虽然可遇而不可求，也并非是真的好事，说不定就会为她今后的天劫埋下什么伏笔。
　　修行也有‘欲速则不达’的说法，像李长寿此时的境界，都是悄咪咪的、一步步、稳扎稳打突破而来。
　　大概六十年前，暗中突破返虚境之后，李长寿目睹了一场门内渡仙之人被天劫劈成飞灰的情形；
　　随后，他就开始强行压制境界，不断感悟每一个境界的‘细节’，反复温故而知新。
　　直到一个小境界都被他反复‘踩踏’到无比夯实，他才会意犹未尽地迈入下一步，并小心计算着，自己今后面对天劫时的存活几率。
　　当时李长寿就下定决心——哪怕多花两百年打基础，也要搞好渡天劫的准备工作。
　　但不知怎么，他的修行速度并未因此慢下来，反倒是压制境界越来越费劲……
　　大概，这就是大道有感，对他独有的磨砺。
　　……
　　回到小琼峰时，师妹已经在修行。
　　李长寿在树下静思了一阵，随后便摇头祝福了一句酒乌，希望他早生贵子，儿子也好、女儿也罢，都是身高八尺。
　　转身继续忙碌。
　　他开始制作新一套折叠式的‘法爷鸟笼’。
　　师父的渡劫已经证明，法爷鸟笼是能够有效抵挡、削弱天劫之力；
　　虽然给师父做的那只鸟笼，在抵挡了一道雷劫后就被天劫之力强行冲碎，但这东西，确实是在天道规则允许的范围内。
　　一只能抵挡一道雷？
　　那，准备九只法爷鸟笼，岂不是可以无伤度过天劫？
　　对此，李长寿只能摇头一笑。
　　渡天劫对于师父而言是死劫，但对他来说，只要有九成九的把握能保证自己不死，那就是一场修行以来最大的机缘！
　　首先，天劫是炼气士‘破茧成蝶’最关键的步骤；
　　劫雷落下，元神升华；
　　凡躯化作仙胎，神魂化为仙婴，自此踏入了一个崭新的天地，成为洪荒中强壮了一点的蝼蚁。
　　其次，天劫也是一次正面接触到大道的机会。
　　若炼气士在渡劫时能够有所领悟，生死之间得见自身之道今后的演变之路，很可能会真的‘飞升’。
　　度仙门内有记载，忘情上人便是直接在渡劫后半个时辰内突破到真仙境，跨越元仙境之后非但没有道基不稳，后续修行也是势如破竹。
　　而根据古籍记载，远古时，有人族炼气士渡劫之后飞升，更是直接突破天仙境。
　　当然，李长寿没奢望这么多，他只是想达到一个相对较低的目标——
　　平稳渡过天劫，道基圆满无憾。
　　为日后一步步攀登‘长生’的高峰，打下坚固的基础！
　　李长寿之所以做这个鸟笼以备用，其实是防范最后一道天雷，或者倒数第二道天雷。
　　前面的劫雷，他肯定是要硬抗获得最大的好处，也有十成的把握去硬抗！
　　为了防备发生‘器械性故障’，这只折叠式法爷鸟笼，其实是这两日来他做的第六套。
　　有了这件利器，自己的生命无疑又多了一重保障，面对天劫存活下来的把握达到了九成九。
　　再加上，接下来可以找机会参悟《无为经》，待他稳扎稳打突破到归道九之后，顺利渡过天劫的把握应该可以达到九成五。
　　这种程度已经能够让他‘惜命’一搏。
　　顺带一提，早年时，为了让自己戒骄戒躁、稳扎稳打，给自己修行足够大的压力，李长寿从最开始计算渡天劫把握时，就‘厚颜无耻’的，按自己会渡九道雷劫进行计算。
　　为什么说自己厚颜无耻？
　　毕竟九雷天劫是那些天才奇才的专属，而李长寿从不觉得自己是什么修道奇才。
　　他只是，把别人用在喘气的时间，都用在了琢磨修行之事上罢了……
　　“是了，还有一件事比较重要，先记下来。”
　　李长寿突然想到了什么，停下手中的木匠活，拿出了一只玉简，用灵识在其中写下了一个标题与一段话。
　　【《面对天劫时需遵的礼仪纪要》
　　天劫乃天道对炼气士的历练，虽天道至公无私，但道祖合道后，极有可能为天道赋予了一丝人性。
　　本着宁信其有不信其无，不求有功只求无过的原则，面对天劫时，需提醒自身，不可竖中指、不可破口大骂、不可心底数落天道如何，要反复告诉自己天劫是给予自己的机缘，是风险与机遇并存的机会，是人人平等的基本劫难。
　　先对天劫做个道揖……】
　　‘要不要致感谢词？感谢百忙之中，天道大人抽空来劈？’
　　李长寿沉吟两声，继续用灵识书写着。
　　仔细琢磨，虽然自身实力和积累已经不错，但渡劫的其他工作，还要细致地准备几番才行。
　　果然，有了无为经也不能操之过急。
　　……
　　四天的时间匆匆而过，李长寿在丹房中忙碌了三天半，剩下半天的时间用在了集合上。
　　赶路时，十六名真仙与他们十一名弟子乘坐一团较大的白云，各自都是老老实实的盘腿打坐；
　　几位天仙独自乘坐几朵白云，在这朵白云上空飘着，隐隐呈守护的态势。
　　忘情上人就在最前方的那朵莲花状的白云上。
　　有师门高手庇护，确实是挺舒服。
　　李长寿坐在角落中，感受着天地间的徐徐微风，灵识探查着周遭各处，指尖捏着两只纸人。
　　身为真·领队，有琴玄雅就在最前方坐着，又换上了她最爱的那身火红色的长裙，再加上精心准备的凤尾发饰，她再次宛若一朵盛开的火灵花，那般引人注目，那般骄傲不凡……
　　身为假·领队，李长寿躲在最角落，打坐时略微眯着眼，身上的长袍虽然干净，但突出一个普通，弟子们从百凡殿中都能领到。
　　但很明显，有琴玄雅并不想这一路都在前面独领风骚……
　　平稳前行不过半个时辰，有琴玄雅就姿态优雅地慢慢起身，背着大剑，走到了李长寿身侧那大片空云上。
　　“长寿师兄，”有琴玄雅低声问，“我可以坐在这吗？”
　　李长寿：你坐就是了，哥等会就换地方。
　　“有琴师妹说哪里话，请，”李长寿含笑应了句，但手指却指了个稍远的位置。
　　有琴玄雅轻轻颔首，略微提起裙摆盘腿坐下，动作依然十分优雅。
　　而李长寿的目光，却不经意间在她双手划过……
　　她手上，多了一幅与长裙不太搭配的厚手套。
　　倒也是有心了。
39.第39章三教，炼气士，天劫
　　“长寿师兄，你我今日担领队之责，接下来当一同协力，守好咱们度仙门的威名。”
　　“嗯，有琴师妹说的对。”
　　“长寿师兄，长老临行前嘱咐，稍后几位门内天仙长辈要去主台，咱们要去的是观礼台，这期间容易出乱子，咱们要小心盯着。”
　　“嗯，有琴师妹说得不错。”
　　“长寿师兄，这几年，修行顺利吗？”
　　“嗯，有琴师妹讲的非常……修行还可以，也算挺顺的。”
　　李长寿含笑回着，心底默默加了句：
　　‘也是多亏了有毒师妹您一直被罚闭门思过。’
　　有琴玄雅抿了抿薄唇，一时间也找不到新的话题，却努力想让聊天的继续……
　　可惜，她的人生经历绝大多数都是修行，总不能现场背一段道经。
　　或许是看她思索的太艰难了些，李长寿主动开口：“先养些精神吧，稍后有琴师妹你还要担起重责。”
　　“嗯，”有琴玄雅点头应着，依言闭目养神，抿着的嘴唇也放松了下来，恢复了一贯的清冷。
　　连带着，因为李长寿这句话，前面那些暗中观察他们两个的年轻弟子，也对李长寿的‘自知之明’颇感舒适……
　　飞了两个时辰，距离东海之滨还有不短的距离，度仙门一行就遇到了七八支‘仙门代表队’。
　　为了应对东海龙宫这次的大会邀请，收到请柬的各家仙门暗中商议好了诸多事宜。
　　比如这次各家的队伍规模，都是派弟子十余、真仙十余，总数三十人左右；
　　这会显得他们人族炼气士对这次荡妖大会并没有那么重视，不过是给龙宫点面子，才会过来勉强参与参与。
　　再比如，大会切磋都要点到即止，尽量避免见血光，平日里仙门有积怨也要暂时压一压，不能让他们龙族白看笑话。
　　类似的约定还有许多。
　　这些仙门定下这些约定的主要目的，就是让人族炼气士不在龙族面前丢面皮，彰显出如今天地主角的气度。
　　这其中有一条略微奇怪的约定——各仙门派出的年轻弟子都必须寻一百五十岁之下。
　　为何如此？
　　同行的年轻弟子大多对此疑惑不解也不敢乱问，李长寿倒是略知一二。
　　龙族的龙蛋要孵化最低一百五十年才会破壳，幼龙相当于一直在龙蛋中修行；
　　龙宫的幼龙刚破壳就有不凡的实力，修行百年就能成仙，若是龙王血脉，更是会有厉害的伴生神通。
　　按照前几次类似大会的经验，龙宫每次都会让幼龙出来耀武扬威，借此奚落人族炼气士。
　　各派年轻弟子只要是在一百五十岁之下，对上这些幼龙，赢了自是技高一筹、仙门欢喜，输了也不算折损面皮……
　　人族的气运汇聚在南赡部洲，而人族炼气士的高手聚集在中神州；
　　若东胜神洲的仙门在龙宫面前抬不起头来，也会遭中神州那些大宗门责难，所以东洲众仙门才会如此在乎面皮二字。
　　临近东海之滨时，空中飘满了一朵朵仙光缭绕的白云。
　　东胜神洲上的仙门数量虽多不胜数，够资格接到龙宫邀请的，也只有不到百家。
　　但龙宫这次为了划清东海的边界，不只是邀请了如度仙门这般底蕴深厚的三教仙宗，还邀请了东海边缘这漫长狭窄区域内的大大小小众仙门。
　　这就导致，哪怕一家仙门只出三十人，赴会者依然数量众多，临近大会之地的天空，
　　有点……
　　堵云。
　　度仙门众门人弟子此时已站起身，有琴玄雅也回到了最初的位置，随时听前面师叔师伯们的指令。
　　李长寿并未多看周遭，只是静静地站在角落，眼观鼻，耳听心。
　　前方有弟子赞叹：
　　“不愧是龙宫举办的荡妖大会，当真万仙来会，十分的气派。”
　　“各家总归也是要给龙宫这般颜面的，毕竟是远古三大族嘛。”
　　有位男仙转身斥责：“慎言，多看！
　　莫要在别人家地头数人跟脚，这容易犯忌讳！”
　　“是，弟子失言，师伯勿怪。”
　　又一女弟子突然道：“那边就是此次大会之地吗？”
　　众人循着她所指方向看去，顿时又发出了一声声赞叹。
　　李长寿也瞧着天边望了眼，禁不住挑了挑眉角。
　　好气派。
　　好阵法！
　　在东南方向，离着他们不知还有多远的海面，耸立着一根巨大无比的水龙卷；
　　这根水龙卷宛若一根莲花的长茎，将巨量海水运到空中，摊作了一面硕大的水莲台。
　　水龙卷被仙力固定，屹立不动，上方水莲台平稳宽阔，周遭云雾弥漫，宛若海上仙境。
　　那里，便是荡妖大会的主场地。
　　门内一位真仙笑着调侃道：“龙宫在搞这种大场面时，当真从未让人失望过。”
　　李长寿闻言也轻笑了声，瞧了眼在几位女仙旁站着的酒玖师叔……
　　这一路，酒玖师叔像是变了一个人，无比的文静，不仅不去碰腰间的小葫芦，话都不敢多说。
　　毕竟她师尊大人就在头顶。
　　不得不说，这种模样的小师叔还真是乖巧喜人；
　　跟酒师叔这几年一直‘合作’炼制丹药、布置阵法，接触的越久，越觉得这位师叔只能用五个字来形容——
　　可惜会说话。
　　咳，玩笑，玩笑。
　　离着水龙卷与莲台越近，越能直观感受到此景之壮观，同行之人不断感叹龙宫的大手笔。
　　海面上站着乌压压一片虾兵蟹将，这些兵将绝非之前蓝灵娥杀的那些小妖可比，一个个气息凝实；
　　便是最弱的虾兵，气息波动都堪比归道境的炼气士，显然此地列阵的是龙宫水军的精锐。
　　此时，天庭一穷二白，天河还没兵没将，虚设了个天庭水军大元帅一职，天地间水军最强的势力，便是四海龙宫。
　　随着一朵朵白云靠近这处水莲花，那直径足有十里的水龙卷中，传出了一阵阵龙吟声。
　　数十条各色苍龙自水龙卷中冲出，围绕水龙卷上下腾飞！
　　上方水莲台边缘落下了一重重水幕，阳光照耀下，空中各处挂上了一道又一道彩虹……
　　再看水莲台上，一道道身影破空而起，足有三千之数；
　　这是一名名身穿银白亮甲胄的龙族仙蛟兵，大多都是人形面貌，皮肤黝黑，头上生有龙角。
　　他们本体都是与龙族血脉相近的仙蛟，也是龙宫手中一股主战力量，在上古便赫赫有名；
　　这三千仙蛟围绕水莲台均匀分布，他们负责维持此次荡妖大会的秩序；
　　仙蛟兵悬空站定后便各自散出气势，竟是清一色的真仙境修为，场面顿时更为壮观，对人族炼气士也产生了颇大的冲击。
　　这龙族，还是瘦死的骆驼比马大……
　　不可交恶，也不必交善，最好不要跟他们染上因果……
　　李长寿如此思索着。
　　前方一位师姐问：“龙宫对这次大会这般重视吗？”
　　前方一名门内女真仙轻笑了声，小声回道：“龙宫就喜欢搞这些假把式宣扬威风，其实谁不知道现如今龙族的困境？”
　　听闻困境二字，李长寿想的更多一些。
　　从龙族如今的表现来看，龙族这个昔日的天地霸主还是挺不甘寂寞的；
　　看看现在如此要强，依然称得上强盛的龙族……
　　再想想封神之后，谨小慎微的天庭施雨工具……
　　天庭强盛后，龙族略微违背天条，下错了几分毫雨就要被斩，而龙肝凤髓成为玉帝常品的仙肴……
　　这个远古三巨头，在封神前后，到底经历了些什么惨剧？
　　李长寿心底一阵感慨，又坚定了不到大罗不外出闯荡的道心！
　　封神大劫虽然还远，但自己现在就必须开始早做准备了。
　　李长寿站在云上静静思索，度仙门的这朵白云，也与其他数十朵白云，最先飘到了水莲台近前……
　　立刻，水莲台中飞起了一只金光闪闪的金龟。
　　金龟背上站着两位‘龟丞相’，都是身着大红锦袍、身上套着龟壳，脖颈末端就是一颗小脑袋，看起来着实有些滑稽。
　　左边这只龟人清清嗓子，摇晃着手中的小小折扇，用一种温润醇厚、满是雄性魅力的中低音嗓开口道：
　　“请各家仙门天仙、长老，前往上方品仙台。”
　　这就是传说中的……龙宫好声音？
　　随后，就听右侧这只龟人用尖锐又刺耳嗓子大喊：
　　“请各家仙门门人弟子入场内！
　　四周观礼台上已备好桌椅瓜果美食佳酿，东神州排名靠前的仙门都有牌子看仔细喽！
　　不认识字可以找那些侍女问！
　　排名靠后的仙门，没牌子立着的，就自己去后面随便找地方坐！”
　　像极了人族俗世青楼中的同姓职工。
　　“噗……”
　　安静了一路的酒玖忍不住捂嘴笑出声，度仙门众人也都是被这两只龟仙逗的一乐。
　　龟戏真多。
　　度仙门众人自然不用担心自己没有座位，不仅如此，他们的座位还是在最靠前的这一环。
　　当下，忘情上人和几位天仙长老飞去空中高台；
　　门内十六位真仙自行护在众弟子身周，他们舍了白云，朝着度仙门的座位区域飞去。
　　完全没有李长寿和有琴玄雅这两个领队什么事……
　　各家仙门此前商量着，各自派三十人过来；龙宫显然知道了这事，在每个仙门的入座区，仅仅准备了二十五只蒲团、二十五只矮桌。
　　瓜果茶点也都是备了二十五份。
　　不过这也只是小事，几位女弟子拿出蒲团，凑了两桌，也就如此混过去了。
　　倒是那些小仙门待遇颇为寒酸，只是一排排石头蒲团，矮桌都无，更不用说美酒鲜果。
　　李长寿坐在度仙门座位区边角的位置，身旁站着服侍度仙门众人的几位蚌女之一。
　　他目光扫过面前的瓜果美酒，心底轻咦了一声，拿起一只水晶葡萄在面前打量了两眼，随手扔到了口中。
　　一旁容貌不错的蚌女顿时掩口轻笑，却并未多说什么，偷偷打量着李长寿。
　　很快，李长寿就张口打了个嗝，心底已然确认这是何物。
　　这个龙宫，捉弄人都是这么大手笔，直接给度仙门每人上了一份有‘后天小灵根’之称的冰凝仙葡萄。
　　仔细看周围其他门派的区域，是另一品种的仙种葡萄。
　　冰凝仙是好东西不错，少量服用能滋润炼气士元神，调理炼气士的气息，对伤者有较好的调理效果，且味道绝佳，价值不菲。
　　但有个缺点，就是吃多了容易……出虚恭……也就是后门失守，气息外涌。
　　而且后劲连绵，难以忍耐，仙人都防不住。
　　李长寿想了想，还是对有琴玄雅提醒了一句……
　　“有琴师妹，吃这些东西前，去问问几位师叔师伯，是不是有问题。
　　我看几位同门已经开始动嘴了。
　　不要说我提醒，就说你觉得有些不对劲就好。”
　　有琴玄雅眨眨眼，扭头看向了李长寿，葱白仙指正捏着一只扒了皮的珠圆葡萄送入口中，还略微歪了下头。
　　李长寿：……
　　行吧，当咱没提这事。
40.第40章我，龙宫二太子
　　噗……
　　卟……
　　每到一个新环境，如果要停留稍长的一段时间，检查‘安全出口’其实是一种很好的习惯。
　　像度仙门的百凡殿，除了平日里常有人走的正殿门，还有两处侧门、一处后门，以及一处罕有人知的小型定向挪移阵法，阵法落点应该是掌门闭关之地。
　　这些，李长寿还是个小屁孩，第二次跟着自家师父去百凡殿领月供时，就已经踩点摸清楚了。
　　而来龙宫的地盘，先不说龙族是异族，又与众仙门在东海地盘上有利益冲突，而且此地本就是在一处大阵之上，说不准这水莲台中有没有蕴含什么杀阵……
　　所以……
　　最先要做的事！
　　不应该是寻找爆发危机时逃生的退路吗？
　　师叔师伯们还没说什么，包括他在内总共有十一个弟子，就有六个拿起面前的水果直接开始吃？！
　　你们平日里的规矩呢？
　　一个个都是仙苗，度仙门以往亏你们了还是欠你们了？
　　还是被下了‘不吃葡萄就浑身难受’的降头啊！？
　　咳，我去……
　　几个师叔师伯面前的葡萄也有空着的小枝丫了……
　　‘算了，跟哥也没什么关系。’
　　李长寿正襟危坐，宛若无事发生一般，闭目凝神，已经对这批同门暂时性放弃。
　　灵识散出，自顾自地开始搜寻此地的‘安全出口’；
　　飞来入座区的路上，李长寿已经摸索好了大概的地形，此时已经在研究这水莲台阵法的属性，与这里可能存在的缺口。
　　虽然此地到处都是水，但明显风遁术更适合在此地逃命用；
　　一是水遁速度较慢，李长寿十多年前才开始修行，掌握不如风遁术熟练。
　　二是，海上风大，而且……
　　噗！砰！
　　这极力压制又压制不住，无奈放弃后尽情释放而出的双声炮响！
　　还有这立刻弥漫开的奇怪味道，以及那种略微的清香带着一股莫名酸酸的味道……
　　应该是，昨天吃了养颜固容类丹药吧……
　　这酸酸的味道，好像是百年份的驻颜草？
　　绝了。
　　李长寿双眼睁开一丝，看向了声音的来源，发现这个双响是某位师姐的杰作。
　　而这位师姐此时镇定自若地坐在那，如果不是她双手在极力摁着裙角，当真像是无事发生一般。
　　她旁边那两个师弟，已经尴尬到不知道该坐还是该站，嘴唇都开始哆嗦了！
　　其实这也是个教训。
　　还好龙宫只是捉弄人，没有直接下毒下蛊……
　　人嘛，谁还没出过虚恭？
　　虽然炼气六阶就开始辟谷的各位，应该早就学会控制体内浊气才对。
　　此时，度仙门在此地二十七人，有八人面露异色，三人已经后门失陷发出了声响。
　　有琴玄雅突然站起身来，急匆匆地走到此地两名资历最老的师伯身前，低声说了几句；
　　这两位师伯也是心大，此时才注意到面前瓜果中的小陷阱。
　　李长寿当真有些无奈。
　　跟着这样的队伍，哪里来的安全感？
　　这种程度的团队合作，还不如自己多放两只纸人……
　　以后还是少出门，回去之后想办法搞定酒乌师伯，让他千万千万别再给他添乱了。
　　有琴玄雅抬头看了眼李长寿这边，而后咬着嘴唇、面色微红，逃也似的匆匆回了自己的座位，继续闭目凝神、极力忍耐。
　　她其实还好，跟李长寿一样只吃了一颗葡萄；
　　但不同的是，李长寿是有意而为，用法力包裹，让葡萄在自己体内散了一丝丝药效，所以只是打了个嗝。
　　而后李长寿就不着痕迹地将那粒葡萄吐出来了，但有琴玄雅并没有这般。
　　噗……
　　又有一位仁兄失守。
　　噗噗……
　　连锁反应？
　　嗯，这位师妹的脸都涨红了，估计已经开始怀疑人生了吧。
　　毕竟在大家的印象中，小仙女是必须端庄不能放屁的。
　　啾……
　　请问这种还带转音和提调的响声，是师姐您用了多大力气挤压括约肌才憋出来的！
　　李长寿禁不住低头一手扶额，他也是没想到，自己竟然还有吐槽这一项隐藏技能。
　　纯粹是被逼出来的！
　　此时，就听一位师伯传声道：
　　“都注意些，你们身前这些瓜果中有一些陷阱，这是龙宫想让咱们出丑，那葡萄绝对不能吃，旁边的酒也不能喝，这酒是这种葡萄酿制的！”
　　酒？
　　因为此前就没想过动酒，李长寿下意识就忽略了一旁夜光杯中装着的美酒。
　　而与此同时，李长寿瞬间感觉到了一道凝视着自己的目光。
　　循着这目光传来的方向看去，却见酒玖师叔正浑身轻颤地坐在那，那双大眼满是求救一般地盯着自己，从盘腿坐已经改成了鸭子坐。
　　她面前的酒杯，已经空空如也，半滴都不剩！
　　这个……
　　个人喜好，也是可以理解的。
　　但……
　　师叔大人您突然起身做什么？还走过来做什么？
　　李长寿完全来不及说什么，酒玖已经以迅雷不及掩耳之势冲了过来，还提着蒲团放在了他身侧，目光中满是歉然。
　　这眼神分明是在说：
　　‘抱歉了师侄！回去之后师伯会拼命补偿你的！’
　　就见这师伯坐在李长寿三尺之外，但她左手对李长寿道袍下摆轻轻一点，李长寿的道袍下摆就开始轻轻的飘起，落下，飘起，落下……
　　而伴随着这个节奏，在三尺外端坐的酒玖那边传出了一声声——
　　噗、噗、卟、卟……
　　旁边的蚌女忍笑忍到快咬破嘴唇了已经！
　　李长寿浑然无事一般，禁不住开口嘀咕了句：
　　“唉，此时还没多少人过来，咱们在此地开两个隔音隔画的小阵法，龙宫应该也不会说什么吧。
　　毕竟我们等会还要商议一下，该如何应对各派切磋的排兵布阵。”
　　瞬间，前方一位吃了葡萄的女真仙捕捉到信号，高声道：“咱们接下来商讨该如何排兵布阵！”
　　言罢随手对着头顶一点，用仙力直接撑开了一道透明的结界，将二十七人囊括其中。
　　那名最先传声提醒他们的师伯无奈一叹：
　　“还不快些处理好！当真！”
　　瞬间，十多人面色颇为尴尬，噗嗤卟卟之声开始不绝于耳；
　　李长寿瞥了眼身旁的酒玖师叔，发现后者正一脸嫌弃的看着他，似乎在说你这个孩子怎么如此不讲究；
　　她这边的声响一直未断绝，李长寿背后的道袍下摆依然在飘起、落下，飘起、落下……
　　李长寿面无表情地仰头看着天空。
　　小师叔，您是见谁放屁能真把衣服崩起来的？
　　总算，一阵‘紧锣密鼓’，渐渐风平浪静。
　　隔壁座位区域也落下了一道道身影，却是东胜神州的截教一脉道承逍遥东林门的‘代表团’。
　　领队的两名真仙，还对度仙门众人拱手做道揖；己方最前方两名师伯，则是笑容勉强地做了个道揖还礼，各自安好入座。
　　听隔音结界内已经没了动静，度仙门一位真仙抬手散去了隔音结界，还旁若无事般道了句：
　　“你们十一个，一定要记好刚才跟你们叮嘱的，不要出什么差错。”
　　李长寿等众弟子齐声应道：“遵师叔（师伯）教诲。”
　　正此时，一阵海风吹来，从度仙门，吹到了逍遥东林。
　　就听哐哐几声，对方有几个年轻弟子前翻后仰；
　　有个明眸皓齿的小姑娘面色一变，对着前方大喊一声：“三师叔，有股妖气！”
　　一女仙笑着训斥道：“少见多怪，这是大海的腥气。”
　　“下边虾兵蟹将这么多，旁边还站着蚌女……不要说这些了，这可是龙宫的地头。”
　　顿时，两家仙门代表团旁，总共八位早就在忍耐的蚌女，一个个身周飘起仙光，把自己缩回了蚌壳中，八只纯白色的蚌壳一阵晃动。
　　李长寿饶有兴致地暗中观察各位同门的反应，由此可以得出很多讯息；
　　比如有毒玄雅是真的单纯，此时脖颈都羞惭成了粉红，她竟然还在用力呼吸，试图挽回一下自己造成的‘灾难’；
　　而寿过千年的师叔师伯们都是一群老油条，此时镇定自若，毫无半点异色。
　　度仙门一位师伯实时地对其他二十六人传声：
　　“只要咱们足够镇定，就可当做无事发生。”
　　众弟子顿时调整状态。
　　李长寿收回打量各处的目光，-看了眼已经回到自己座位的酒玖，随后便将目光挪到了一旁闭合的大蚌壳。
　　这些蚌女，怕被打吗躲起来？
　　没了洪荒打击乐团的吵扰，他开始专心研究此地阵法运转的原理，以及发生紧急事件的最快脱身路线。
　　……
　　“闲风吹庭过，我自纵声歌。
　　不觉仙林寞，煮酒荡碧波。”
　　白云之上，短歌声中，宴罢的度仙门新晋仙人微醺而归。
　　齐源老道先是落在自家大徒弟门前喊了两声，发现没人答应，又看了眼正闭关勤勉修行的小徒弟，这才晃晃悠悠地回了自己草屋。
　　刚要推门而入，齐源像是想到了什么，笑道：“最近这十年一直在闭关修行，也没好好在小琼峰上逛过了。
　　去看看各处景色吧，师父留下的这一脉传承，贫道也算是暂时守住了。”
　　轻叹了声，齐源负手飘向了不远处的林子。
　　如果这老道向前多走一步，推开面前的木门，就能看到桌子上留下的一封书信；
　　而同样的书信不只是在桌子上，在老道打坐的蒲团上、床榻上，以及房梁能抬头就看到的位置，都被细心的放置了一份。
　　李长寿就怕师父看不到。
　　然而李长寿也有失算时，醉酒的师父竟没直接回师父最爱的小屋……
　　书信的内容其实很简单，就是恭喜师父成仙，然后解释自己被师门派往东海要大概七八日才能回返，最后叮嘱师父暂时不要去后面，新建的丹房附近有许多迷阵和困阵；
　　他临走时，开启了大半……
41.第41章人龙‘巅峰’对决！
　　虽然出师不利，最开始就被龙宫摆了一道，但度仙门众人也因此变得小心谨慎了起来。
　　李长寿对此稍感欣慰，自己也并未放松半点警惕。
　　周遭人渐渐的多了，李长寿对这种环境也略感不适，尤其是当几个方向、较近的距离都是陌生人时，总要时刻不停地注意周围风吹草动。
　　暗中施起风语咒；
　　但凡微风过处，都会将一缕缕讯息带给李长寿，而他心底则有条不紊地处理着这些讯息。
　　用灵识探查旁人时，相当于用视线去注视这人，后者如果机警一些会有所感觉。
　　这种属于‘主动探查’。
　　而用风语咒时，除却可对灵识锁定之人传声，也可自行接纳周遭的讯息。
　　这被李长寿称之为‘被动探查’，优点是不会耗损神魂之力，缺点是各类讯息一拥而入，需要心力不断分析。
　　李长寿在很早之前，就会有意识地训练地自己的观察力、毅力和专注力；
　　此时这种状态，换做与他同境界的归道炼气士，大多撑几个时辰就会忍不住走神、放松对周遭的监察。
　　而李长寿施展风语咒监察周遭时，已经可以连续几百个时辰不停歇！
　　虽然……
　　把好好的修仙人生不小心活成了‘人形监控机’确实多少有些悲凉之感……
　　但起码心能安稳一些。
　　因为用风语咒监察各处，李长寿也能听到众多炼气士的说笑声，能从中听到许多有趣的小事。
　　在场真仙们讨论的话题，大多围绕这次大会，以及上方那个天仙汇聚的主台。
　　真仙们大多会关心此行会与龙宫达成什么约定，东海的边界会如何划分，今后人族炼气士来东海会不会被龙族留难。
　　而年轻弟子们讨论的话题中，永远会有‘天劫’二字。
　　大部分炼气士惧怕天劫，自是因为天劫无比凶险，又是谁都躲不过去的历练。
　　——当然，如果停下修行，或是在炼气、归神、返虚、归道各个境界卡死了瓶颈，无法突破，那倒是不用面对天劫。
　　度仙门中的绝大部分炼气士，只要不是走火入魔了，都有面对天劫的机会；
　　这是因度仙门算是东洲的名门仙宗，普通资质的人族很难进入，且道承完整、功法高明，门内制度健全、福利优良。
　　其他仙门就不一定了。
　　放眼洪荒与三千世界，九成的人族都没有修行成仙的资质，而九成五的人族都是凡人；
　　炼气士群体中，因为资质限制、功法残缺，大概九成抵达不了成仙天劫；
　　最后面对成仙劫能活下来的，又只有一二成……
　　这般算下来，似乎人族仙人数量也不多。
　　其实不然，此时人族的仙人数量，已经碾压了当年巫妖鼎盛时期两族仙人的总合！
　　没办法，人族太能生……咳，人族的基数实在太大。
　　李长寿广读古籍，总结出了人族之所以能在巫妖大战后期快速崛起，击溃巫族与妖族的三大因素：
　　第一，女娲大神赋予的先天道躯；
　　第二，繁衍速度，以及对环境超强的适应性；
　　第三，人族先贤带起的凝聚力和向心力。
　　像什么‘天道大兴人族’的论调，李长寿是不太信的。
　　大公无私的天道如何会偏爱哪一族？
　　天道推演天地之间万物变化，早早预示人族大兴，更像是一种‘预言’，并非是给人族定下了什么宿命。
　　而‘人族依靠道门三教大兴’这种说法更是可笑。
　　明明是人族起势之后，道门三位祖师为借人族气运证道，立三教从而得了无边功德。
　　虽然身为道门弟子这么评价有些犯错误，但李长寿一直觉得，道门三位圣人老爷沾了人族的光，却一直没为人族办太多实事。
　　人教以‘人’为名，太清老爷却只收了个初代人族玄都大法师为徒，度仙门的祖师爷度厄真人跟脚不明，应该非人族，也非太清真传。
　　而太清老子，此时尚未去人族俗世传下《道德经》；
　　这也让李长寿完全不敢参悟自己背过的那些《道德经》经典篇章！
　　阐教倒是不错，元始天尊收了不少初代人族为徒，这些阐教门徒在中神州开宗立派，将修行之法在人族炼气士中推广开来；
　　而截教这边就有些过分了……
　　通天教主相当于拿了人族气运去贴补其他族类，坐下弟子没几个人族，这事做的可谓相当不地道。
　　人族和道门三教的关系，前者对后者来说是立教之本，后者对前者来说是‘锦上添花’，为人族昌盛加了一份保险罢了。
　　洪荒，满满的都是算计。
　　真正对人族崛起有贡献的大佬，此时或是在火云洞过着悠闲的退休生活，或是早已重入轮回。
　　这些想法若说出来，必然是会被批为‘离经叛道’，李长寿也就是在心底随便想想，并不会对任何人诉说这些理论。
　　比如教育灵娥时，李长寿都只是教导她如何不沾因果，如何紧急情况逃命，以及培养她一人做事一人当，出了事绝对不能牵连师兄的‘义薄云天’优秀品性……
　　灵娥的资质其实十分不错，有成为仙苗的潜质，自身也算勤勉。
　　李长寿一直觉得，修仙体质有可能是某种隐性遗传；
　　祖上八十辈都是凡人，也有可能出现惊艳世人的修仙奇才，灵娥就是这种情况。
　　李长寿静静地待了一阵，又听到了一个很有意思的话题……
　　人族炼气士渡劫的成功率。
　　这个无法一概而论，不同道承，门人弟子渡劫成功的概率天差地别。
　　对于数量最多的【非三教道承】炼气士而言，没有上等修行法，没有三教气运庇护，十个渡劫之人，往往只能活一。
　　而三教道承的炼气士，只要不出差错，阐教、人教炼气士在天劫下的存活率能达到五成甚至六成。
　　值得一提的是，三教道承的平均天劫存活率只能勉强达到三成，因为这个数值被截教拉低了的许多。
　　阐教奉行‘择优入门’，弟子成仙率较高，道承数量居中；
　　人教奉行‘无为随缘’，弟子成仙率适中，但太清圣人不喜收徒，故道承数量极少；
　　截教奉行‘有教无类’，门人弟子人妖灵混杂，存活率随缘，成仙全看脸，且道承在三千世界分布十分广泛……
　　这就导致，三教道法再高明、气运再昌隆，圣人老爷的先天至宝再能镇压气运，也无法把成仙率彻底拉上去。
　　更何况，通天教主这位圣人老爷，并没能够镇压教运的至宝，掌控的是诛仙四剑这种杀伐大凶器。
　　所以，李长寿对于师父把自己带入了人教一脉，一直怀揣着万分的感激……
　　“小长寿，过来这边。”
　　酒玖师叔突然传声，李长寿立刻分了一缕心神，看向了那边正对自己招手的酒师叔。
　　李长寿对师叔微微摇头，表示自己不想动弹。
　　酒玖瞪了他一眼，目光之中满是要挟。
　　李长寿权当没看见，继续假装闭目养神，维持着风语咒。
　　不多时，酒玖面带微笑走了过来，坐在了李长寿的矮桌后。
　　酒玖小声问：“长寿师侄，你有没有带你那些好玩意过来？”
　　“没有，”李长寿传声回道，“那是小琼峰的保留项目，意思就是不能带出小琼峰。”
　　酒玖顿时小脸垮了下来，却依然保持端庄的坐姿，传声抱怨道：
　　“好无聊，这种差事最磨人了，还要在这里等两三天大会才会正式开始……
　　偏偏师尊又在上面，我想溜都不行。”
　　李长寿微微一笑，心底思索着该如何让小师叔尽快回她自己座位。
　　这般引人注目，着实不好。
　　在袖中掏出了一只木刻六色魔方，李长寿拿在手中轻轻滑动，经过精细打磨的方块滑动时手感相当不错，很快就吸引了酒玖的注意……
　　“这是什么？”
　　李长寿暂停动作，展示了下这魔方此时错乱的花色，随后双手如飞，不过两个呼吸的功夫将魔方复原。
　　酒玖顿时眼前一亮。
　　李长寿又将魔方打乱，放在了身边，传声道了句：“不要给其他人。”
　　“嗯，放心吧，你的规矩本师叔都懂！”
　　酒玖顿时答应一声，拿起魔方低头开始尝试起了起来，很快就专注其中，慢慢起身，走回了自己的矮桌。
　　总算，又平静了下来。
　　李长寿继续化身没有人关注的人形监查器，等待着这次荡妖大会的结束。
　　半日后，该来赴宴的仙门已经来的差不多了，水莲台各处坐满了俊男美女，若是闲来无事扫几眼，也是颇为养眼。
　　忽听一阵锣鼓响，空中飘来了一片白云，其上坐着数十个身穿紫袍、红袍的‘海人’，却是龙宫派来了大型海中乐团。
　　就见得：
　　蚌女抚琴巧含珠，鲛人轻吟客动容。
　　蛟龙洞箫虾擂鼓，龟仙吹号蟹开锣。
　　下方又有一位位身姿曼妙的海女，身着清凉薄裙款款而来，在那宽阔的会场之中盈盈起舞。
　　舞姿曼妙，挥袖洒香。
　　为期两日的大型龙宫文艺汇演，正式开始……
　　李长寿并未分心于此，但周遭的闲谈声少了大半，大多数人都在看场内歌舞，他心底需要处理的讯息也减少了许多。
　　接下来这几日，若是都这般平安无事就好了。
　　李长寿心底如此祈祷着，也在心底分析着自己可能会遇到的一些麻烦。
　　切磋应该没自己的事，自己在众人眼中还只是返虚二阶，在这种场合上不了台面。
　　那也就没什么是跟年轻弟子有关的事项了。
　　除了……
　　嗯？有毒师妹站起来了，还提着自己的蒲团，背着大剑向自己这个方向走来。
　　这……
　　大家无冤无仇，何必如此咄咄逼人。
　　有琴玄雅刚走了两步，李长寿略带无奈的传声已入她耳中。
　　“抱歉，有琴师妹，我想一人歇息下。”
　　还是拒绝了吧，别让她有什么念想就是了。
　　在两丈外的有琴玄雅略微一怔，抬头看了眼李长寿，手中蒲团却已经放去了一位女真仙身旁。
　　那女真仙还笑着道了句：“来小雅，看师叔最近写的一篇歌律如何？”
　　“是，师叔……
　　长寿师兄，身体不适吗？”
　　有琴玄雅小声问着，那双美丽的眸子中写满了关切。
　　李长寿淡定地摇摇头，做了个请的手势，面带微笑地闭目养神。
　　有、有点小尴尬……
　　但这位师妹没靠过来帮他吸引旁人关注，这本就是好事；
　　李长寿刚才已经感觉到，自有毒师妹起身，周遭就有不少目光朝度仙门此地汇聚而来。
　　虽然大家都是炼气士，但有琴玄雅的气质、容貌、身段都太过拔尖了些，想不引起旁人注意都难。
　　这要是谁想她娶回家，还是喂胖一点更安心些。
　　——来自她同门师兄李长寿的良心建议。
42.第42章算计我师兄……
　　这漫长的两天……
　　在有些无聊的吹拉弹唱与轻歌曼舞中，李长寿又解锁了一样新的技能——
　　一边施展风语咒监察周遭，一边拿着自己在道藏殿外殿借阅的典籍，慢慢的品读。
　　略感无趣。
　　这次荡妖大会最精彩的地方，应该就是接下来的龙宫赠宝、各派弟子切磋了。
　　李长寿对龙宫的宝物没有半点想法。
　　虽然法宝这东西不会有人嫌多，但一来，这次宝物狼多肉少，要争夺宝物，凭自己表现出的返虚境二阶修为是远远不够的。
　　二嘛，他推断龙宫今后必然会有大劫难，自己不能沾染半点与之有关的因果。
　　如果沾染上了，那就算酒乌的锅。
　　算算时辰，已经快到荡妖大会正式开幕的节点。
　　李长寿看了眼天上的高台，这两天的商讨，各派天仙应该已经跟龙宫商量好了东海边界等诸多事宜。
　　不过这些，跟自己并没有太多关联……
　　酒玖还在那解不开六色魔方，直接证明修为境界高低与智商并没有正相关性，也算让她平稳度过了两天无聊的无酒时光；
　　有琴玄雅在上次李长寿会错意说了那句拒绝的话语后，也像是明白了什么，虽然每隔半个时辰就会看向后面，但并没有再走过来的举动……
　　这两天总体而言还算平稳。
　　正自惬意品读经文，毫无征兆的，李长寿感觉到有两道锐利的目光落在自己身上，且颇有敌意。
　　不动声色收起手中的竹简，专心解析风语咒带来的讯息，在目光投来的方向，李长寿发现了一名少年的模糊身影。
　　嗯？
　　跟自己有仇怨？没理由吧。
　　李长寿抬头看去，发现此人站在会场边缘，距离度仙门入座区尚有百丈……
　　准确来说，这并不是‘人’，额头有鹿茸一般的嫩龙角。
　　龙族幼龙？
　　应该是这次大会上要出场跟各仙门切磋的幼龙吧。
　　李长寿心底疑惑丛生，因为他发现此龙子的目光一直在紧盯着自己。
　　不着痕迹地向后靠了靠身体，发现这龙子的目光也有了略微的挪动，确定是在看他无疑。
　　仔细观察，能发现这龙子目光中有一缕浅蓝色的光亮。
　　莫非，自己隐藏修为之事，被这个龙子识破了？
　　不应该，自己的隐修为之法，是深度解析了各类探查旁人修为的术法之后，进行反向总结而归纳出的独门技巧……
　　‘难道，是看我在度仙门来人中修为最低？所以盯上我了？’
　　李长寿心底一阵推算，恰好，风语咒又捕捉到了那个少年嘴角露出了某种‘自信满满’的微笑。
　　大概，这个幼龙缺乏自信，但被要求了必须在后面切磋中取胜，所以欲先找个大门派最弱之人？
　　这路子……
　　真这么野……
　　李长寿抬眼看去，用平淡的目光与这名龙子对视，后者双目之中的蓝色光亮渐渐退却，那双如蓝宝石一般的眼眸，与李长寿隔了数百丈静静对看。
　　按照经典的‘对视十秒’定律，这一人一龙应当是……
　　视线突然被一道大红的身影所遮挡，这少年身前多了一名龟仙人。
　　“太子殿下您怎么跑这边来了？马上就该您登场了！”
　　太子？龙王之子？
　　被这种家伙盯上，当真不是什么好事。
　　但李长寿也由此更为费解，龙王之子为什么在茫茫人海中，
　　一眼就看到了他这个度仙门弟子？
　　难道他这个长相，对雄性龙族有什么莫名的吸引力？
　　李长寿顿时陷入了沉思之中，仔细分析其中因果，想着要不要现在找个借口离场……
　　龙族现在整体的境况，其实十分尴尬。
　　他们有从远古积累下来的众高手，以及无数的‘财’宝，但也有远古大战打碎洪荒后被天地排斥的大困境。
　　虽说龙族族内高手如云，看似十分强盛，但总体实力已远不及飞速发展的人族；
　　且龙族主要依靠血脉获得力量，龙族最强者祖龙在远古大战末期陨落之后，再无龙能超越祖龙；
　　以至于，龙族在如今六圣归位之后的洪荒中，只能谨小慎微，唯恐触怒了圣人被圣人直接屠灭……但他们却又不甘落寞，依然做着当年天地霸主的美梦。
　　数年前，东海龙宫故意安排一小波刚培育的虾兵，在东海之滨为祸；
　　度仙门安排弟子在东海除妖，护卫人族，算是打了龙宫一记耳光。
　　但龙宫并不敢反打回来，因为度仙门是三教道承，所以才有了这次荡妖大会，龙族想借此机会宣扬武力，跟人族炼气士划好东海边界。
　　而后，龙宫又派了恶龙去度仙门下请柬，却被忘情上人一指点飞，这又是一记耳光，比上次还要响亮。
　　但龙宫依然不敢对度仙门动手，以至于，会有龙宫权贵安排那葡萄的小陷阱，想借此出气……
　　幼稚之中，又透露出龙族的无奈与尴尬。
　　在李长寿看来，龙族已经外强中干、积重难返，整族都有些扭曲了。
　　‘这个龙子，莫非也是因这些原因，将目光锁定在了我身上？’
　　李长寿沉吟几声，很快就有了决断，静静地观察事态变化。
　　直接走人，在这龙蛇混杂之地，远不如跟在自家仙人身旁稳妥；若是龙宫有高手暗中捏自己这个度仙门小虾米以泄愤，那就当真糟了。
　　稍后切磋大会，若是那个龙子直接喊他上场应战，自己就以修为低浅，直接认输就是。
　　场中歌舞散去，一位眉毛泛白的龟仙人踩着金龟登场，开始慢条斯理讲述龙族过往的辉煌，李长寿听都懒得听。
　　他又感觉到了刚才的目光，很干脆地收起了风语咒，循着这目光抬眼看去，见到了在后方即将登场的那个……
　　龙族少年。
　　……
　　‘我，敖乙，东海龙宫的二太子，今天必须做一件大事。’
　　敖乙站在几名仙蛟兵之后，面容平静，等待着龟丞相介绍自己，而后迈步登场。
　　他身上穿着的仙甲宝衣微微发光，将那张还有些清秀的少年面容衬得温润如玉。
　　敖乙知道，今日这除妖大会，他算是半个主角。
　　这是他十岁的寿诞；
　　但不要误会，这其实是他破壳而出后的第十个寿辰；
　　早在两百三十多年前，敖乙在龙蛋之中已经有了意识，每日能在龙蛋中活动三个时辰。
　　按龙族的专业术语来说，那就是【蛋动】。
　　从那时开始，就有各种‘老师’利用每日这三个时辰，不断的教导他礼仪、诗词、乐律、仙法……
　　无他，他是当代东海龙王第二个龙子，祖龙流传下来的血脉比自己哥哥更为纯正，在未来有可能能够冲击大罗之境，成为族内的一根支柱。
　　最开始前几十年，敖乙接受的教导，让他觉得龙族是天地间最强的一族，是天生的强者，是洪荒真正的主人。
　　但，敖乙清楚记得，那是一百六十三年前的某个东海的清晨，自己每天已经能在龙蛋中醒来五个时辰。
　　一位乐律‘老师’在教导他时像是喝多了酒，对他讲述了许多，许多关于龙族不堪的现状。
　　龙族并不是最强的。
　　天有圣人，地有人族……
　　远古大战，龙凤麒麟三族将原本无穷无尽的洪荒打碎，让无数生灵惨遭涂炭，龙族从而背负上永世无法洗清的罪责，被天地排斥，被天道封锁了气运。
　　他们只能在四海之中定居，不断用龙族高手的身躯去填补不稳定的四海海眼，以此来慢慢洗清当年的罪责……
　　海眼是什么？
　　那是天地污泉，是最凶险的炼狱！
　　从那之后，敖乙就开始忧心忡忡，就开始每日不断的思索。
　　身为龙王之子，祖龙血脉的继承者，他敖乙，该为龙族做些什么，又能为龙族做些什么？
　　渐渐的，敖乙发现了一个可悲的事实。
　　龙族内部大多数，依然觉得龙族是最强一族；
　　甚至有数不清的族人，将镇守四海这般天道给的刑罚，当成了是龙族的高尚品格，主动为苍生谋福祉！
　　更有数不清的族人，吵嚷着龙族曾是天地霸主，是远古之族，比生而为蝼蚁的人族高贵了不知道多少倍！
　　如今凤族、麒麟近乎绝迹，巫妖沦为配角，可龙族依然如上古那般的昌盛，还被人族当做图腾崇拜，这就是龙族最强者的证明……
　　可悲！
　　可笑！
　　如今龙族的苟且偷安，是无数龙族前辈用血肉之躯填补海眼换来的！
　　天有圣人，一指可屠灭龙族；
　　地有人族，其势浩然已远非龙族可挡！
　　偏偏，龙族绝大部分族人都还做着远古霸主的美梦，在梦中不愿醒来，为此不断找人族宣扬武力，却又不敢跟人族真的开战；
　　前几日，大哥，龙宫的大太子，竟还安排人给度仙门用那般龌龊伎俩，却不敢站出来对度仙门下一封真正的战书！
　　这就是我堂堂龙族！
　　这就是已经从根子上腐朽、扭曲的远古霸主！
　　我，敖乙，一条十岁的幼龙，又能做什么？
　　敖乙看向高台，仿佛看到了自己那位已经大罗境的父王；
　　大罗金仙只有大劫能毁，且父王就算退位，位置也是给几位叔伯，自己是无法坐到那个位置上的，更无法利用龙王的权柄扭转龙族的境况。
　　敖乙冷笑了声。
　　‘说白了，我只是一个被同族寄予厚望，要去帮他们出一口气，继续维护霸主尊严的漂亮木偶。’
　　仅此罢了。
　　‘我儿，今日荡妖大会上，你须得选度仙门的弟子入场与你切磋，记得要赢得漂亮，让你父王欢心。’
　　这是母亲给自己的叮嘱。
　　‘殿下，稍后出手还是要有分寸，不能真的伤人，不然事情不好处置。’
　　这是父王的丞相给自己的嘱咐。
　　可他们，并不知道自己要做什么。
　　“……有请我们今日的寿星，我东海龙宫二太子殿下登台！”
　　龟丞相已经开始喊了。
　　敖乙面容平静地踏入场中，感受着汇聚而来的目光，却懒得去看这些非龙族的生灵。
　　龟丞相依然在说着之前背好的稿子，很快就要到他敖乙亲手选一个对手切磋的环节，这是荡妖大会正式开始前的‘助兴表演’。
　　也是要当众，给小小的度仙门施以颜色。
　　敖乙自然知道自己的真实实力如何，龙蛋内深厚的积累、祖龙血脉、天生神通，虽然破壳只有十年，但族内那些刚成仙的龙，早已不是他的对手。
　　但今日……
　　就在这万众瞩目，东海附近仙门齐聚之时！
　　他，敖乙，年仅十岁的东海龙宫二太子，要做一件大事！
　　刚刚他就观察了度仙门弟子的实力，锁定了那个最弱之人！
　　高贵的龙族啊，之前被度仙门打了两记耳光，还觉得不够响亮是吗？
　　还无法将你们打醒是吗？
　　那好！
　　今天他敖乙，这个龙王的二太子，就要堂堂正正的，输给度仙门一行最弱之人！
　　这记耳光，够了吗？
　　醒来吧，龙族！
　　醒来吧，那些沉醉在远古美梦中的族人们！
　　现如今为时不晚，我们必须放下龙族所谓的高贵，寻找龙族真正的出路，让有天赋的龙子龙女去跟那些人族子弟一样，拜入三教圣人门下，去修行他们的法和道！
　　龟丞相笑道：“今日就由我们的寿星二太子殿下，找一位仙门良才切磋一二……”
　　来了。
　　敖乙轻轻吸了口气，迈步向前，目光看向了度仙门的席位。
　　连带着，场内所有人的目光，也看向了度仙门的席位。
　　“你。”
　　敖乙抬起右手，指向了他此前就选好的度仙门最弱那人，用他还有些稚嫩的嗓音开口道：
　　“与本太子切磋一二。”
43.第43章只要脸皮够厚
　　这根手指……
　　李长寿额头满是黑线，双眼都被阴影吞没，坐在那一时间如泥塑一般。
　　这个世界，为什么对他这么多恶意。
　　在场少说七八千炼气士，在年轻弟子中，自己的修为不算高，也不算低。——那些小仙门的弟子有许多还不到返虚境。
　　这个龙王家的二太子，怎么就在茫茫人海中盯上了他？
　　李长寿想不明白，当真想不明白，但他知道此时不是发呆的时候，自己必须做些什么，摆脱当前的困境。
　　无数目光汇聚而来，一道道仙识灵识探查而来……
　　还好，只要不是拉着他的手探查他体内，修为底牌应该就不会露馅。
　　但不能保证，自己的底有没有被上方高台上的那些大佬看透……
　　李长寿此刻真的很想冲上去把这个名叫敖乙的小龙摁在地上，扒开他的嘴，塞几颗融仙丹、伏魔蚀骨丹进去！
　　“长寿师侄？长寿师侄？”
　　一位度仙门女仙有些急促地传声，李长寿立刻定神，抬头看去。
　　“咳！”
　　度仙门一位男真仙清清嗓子，站起身来，对着那宽广场地中傲然而立的敖乙拱拱手，笑道：“敖乙殿下，您可是要与我家长寿师侄切磋？”
　　“不错，”敖乙有些不耐地道了句，“让他上场吧。”
　　他话音刚落，也有几声传声入耳。
　　“殿下您看错了，那个人刚刚返虚二阶。”
　　“殿下啊！您选那个身着火色衣裙的女子，那女子返虚八阶！”
　　敖乙嘴角轻轻抽搐了两下，却是丝毫不为所动。
　　李长寿此时也站起身来，对自家真仙拱手行礼，道：“师伯，弟子修为浅薄，在门内连前百都排不上，怕不是这位殿下的对手，贸然上场恐怕有辱我度仙门威严。
　　不如请这位殿下再在咱们度仙门在场的弟子中，寻一位门内当代弟子排行前十的同门切磋……
　　弟子就不上去献丑了。”
　　其余十名度仙门弟子也接连站起身来，有琴玄雅更是朝着侧旁走了几步，挡在了李长寿前方的位置。
　　敖乙眉头一皱，这人不只是修为弱，竟然还如此墨迹。
　　这位龙宫二太子朗声道：“我就是选定了你！
　　怎么，度仙门这般不将我东海龙宫看在眼中吗？”
　　李长寿顿时眉头紧皱，这小家伙还是铁了心要跟他切磋？
　　到底，是哪里出了问题？
　　与此同时，高台之上，二三百位人族天仙都在低头注视着下方的情形，上百位龙族高手也在皱眉观察着此地。
　　唯有高台之上，那位龙首人身的老龙王面带微笑，仿佛睡着了一般；老龙王管都不管下面，似乎早已知晓会发生何事……
　　李长寿正自犹疑时，门内的师伯也转过身来，对他露出了满含无奈的微笑。
　　“长寿师侄，不若你就去陪这位殿下过几招。”
　　这位男真仙也怕李长寿难堪，直接道：“这次本想带你前来开拓眼界，没想到会被这位殿下选中一同切磋。
　　师侄你就将自己平日所学展露一番，不必非要争强夺胜，勿要扫了这位殿下的兴致罢。”
　　紧接着，李长寿就听到了另一位师伯的传声：
　　‘长寿师侄不必担心，上去与他过几招，我们会从后面紧盯着。
　　这小龙是龙宫太子，本领厉害，你见状不对就立刻认输，万事以自保为上。
　　你修为不足，
　　输了也无妨，咱度仙门的面皮也无需弟子流血去挣！’
　　李长寿心底一叹，露出几分笑容，对着门内众位投来关切目光的长辈同辈拱拱手，迈步走下阶梯，朝着场内而去。
　　自己，做好一个返虚二阶弟子能做的事吧。
　　今天这个敖乙是主角，对方选择自己，应该是想确保能稳妥的赢这一场；
　　那他就成人之美，过几招就不敌认输，只要自己别输的太难看就可以了……
　　“长寿！师侄！”
　　酒玖忽然在旁喊了声，解开自己背上的大葫芦，对李长寿眨了下眼，喊道：“你的诛邪如意剑忘记带了！
　　本师叔已经参悟的差不多了，这就还给你吧。”
　　李长寿顿时一阵哭笑不得，但他也切实感觉到小师叔对自己的那份关切。
　　诛邪如意剑，忘情上人炼制的极品法宝，据说有蜕变为灵宝的潜质，威力绝强。
　　这是小师叔的本命法宝，此时竟用这种由头，借给他来用……
　　“弟子是去跟二太子殿下切磋，”李长寿温声道，“切磋并非生死相搏，就不必用这种杀生法宝了。”
　　言罢，李长寿迈入场中，并未去拿小师叔的那只大葫芦，目光第二次与龙宫太子相对。
　　敖乙嘴角露出少许微笑，眼神满是迫切。
　　‘很好，来吧。
　　正面击溃我这个龙宫二太子！
　　用你的全力对我打出一记法术或是拳脚！我必会被你打的吐血三升！’
　　李长寿却是心底一阵抽搐，对方这目光……
　　想干嘛？如此咄咄逼人！
　　‘这个龙宫太子，难道真想当场格杀我这个度仙门弟子？
　　难道是因为哥不是仙苗，直接杀了，度仙门的反应也不会太大，又能给龙宫解气？
　　啧，应当是打的这般算盘。
　　这场较量，要小心应对才是。’
　　于是，李长寿更谨慎了三分。
　　敖乙身周仙甲绽放出璀璨亮光，向前迈出一步，自身气势已是拔地而起！
　　李长寿与他隔了三十余丈，此时能感应到敖乙的气机完全锁定了自己；
　　当下调运法力，暗藏气息，专注运转自己独创的【龟息平气诀】，让此时自己的法力波动，完美符合返虚二阶尽全力时的表现。
　　随后，李长寿向前迈出半步，一人一龙的气机完全勾连！
　　‘来吧！’
　　敖乙那双蓝色的眸子中精光闪过，他放弃在远处用法宝轰击，立刻就要贴地前冲，将自己清秀的面皮，送到这个度仙门此行最弱弟子的拳锋之下！
　　“且慢！”
　　李长寿一声大喝，敖乙脚下一个虚晃，差点就直接前扑在水莲台洁净的‘地面’上。
　　怎么了？
　　敖乙皱眉看去，场内众人的目光也带着少许疑惑；
　　这都要开打了，怎么又说且慢？
　　就听李长寿道：“既是切磋，就该先定下些许规矩。
　　怎么也该有个德高望重的裁判裁定输赢，还要划分好切磋的范围，不能打出哪个边界。
　　这般毫无规矩直接开始切磋，恐怕不符龙宫素来严谨之行事，以及公平公正之门风！”
　　这人怎么这么费劲……
　　敖乙额头挂上了几道黑线，但一旁龟丞相却觉得李长寿所说有理有据、无法辩驳。
　　是他们龙宫在这个环节没有准备充分。
　　当下，龟丞相站了出来，亲自做这次切磋的‘裁判’，并用仙力画下了一个直径两百丈的大圆。
　　“殿下与这位度仙门贤才切磋，当点到即止，双方不可用杀生法宝……”
　　场地画好，约法三章，切磋顿时变得正式了许多。
　　李长寿与敖乙再次面面相对，相隔三十多丈，气机再次互相勾连。
　　敖乙稍稍顿足，身周立刻浮现出了几只菱形的玄冰，冰内却有一簇簇跳动的火焰。
　　‘气势要做足，输的要惨烈！’
　　提气，凝息，敖乙第二次做足架势，立刻就要前冲！
　　“且慢！”
　　李长寿又一声大喝，敖乙脚下一滑，向前打了两个踉跄。
　　这家伙，每次卡他法力运转的节点喊什么‘且慢’！
　　就听李长寿道：“二太子殿下，你我不如转个文斗……”
　　“废话太多！看打！”
　　敖乙一声低吼，猛然顿足贴地前冲！
　　他身形若离弦之箭、身周玄冰光芒大作，在原地甚至留下了一道残影，但又在正面，露出了无比明显的破绽！
　　李长寿手中捏住一叠符箓，在敖乙冲到近前的一瞬，脚下虚晃，身形有些‘狼狈’朝着侧旁闪躲，却又在狼狈中流露出少许飘逸之感。
　　【游龙探云步】——早已主动显露过的度仙门上等身法，但也只是一门身法，并非什么厉害神通。
　　敖乙眉头一皱，与李长寿错身而过时，皱眉盯着李长寿那张略带慌乱的面庞。
　　敖乙心道：
　　‘怎么回事，正面反击这么难吗？
　　是了，自己太凶猛，应该是吓到这人了。
　　不要怕，正面打，本太子会让你赢得十分精彩！’
　　向前冲出二十丈，敖乙一个帅气的空中翻身停稳身形，脚下顿足，再次对李长寿急冲而去。
　　李长寿随手甩出六张符箓，双手掐捏法印，符箓之上的符纹瞬间闪亮，对着前方喷出一条条交错的火蛇！
　　敖乙躲都不躲，径直猛冲而来，身形被火光吞没，却又瞬间冲破了这些普通的术火！
　　凶猛无匹！
　　李长寿脚下玄妙步法再现，这次虽比之前从容了许多，但依然有些狼狈，有惊无险将敖乙的前冲再次躲开，顺手还对着敖乙打出两张符箓。
　　敖乙冷笑一声，立刻更改打法，朝着李长寿近身追逐，却主动将所有符箓打出的火焰尽数接纳！
　　李长寿用返虚境二阶的法力施展游龙探云步，且退且打，迅速落入了颓势之中，并‘顺利’朝着自己此前选好的位置绕去……
　　转眼间，双方对战已过数十招！
　　敖乙眉头越皱越深，他凭借着自己‘远超’这个度仙门弟子的实力，不断将自己的破绽和脸庞送到对方手下；
　　但对方不知是有意避开他的要害，不敢对他龙宫太子下手，还是实力当真太弱，抓不到这些已经无比明显的机会……
　　就是不抓他的破绽！
　　还好，这家伙的符法虽然威力不行，但自己也已经承受了许多次术火的轰击……
　　稍后可以直接表演‘大爆’活龙！
　　终于，李长寿与敖乙有了第一次身体接触……
　　此时李长寿身后三丈便是边界，已经‘被’逼到了死角，双目之中总算流露出了一丝果断，手中甩出十多张符箓，一股股法力在掌心凝聚，化作掌中之雷！
　　天明五雷妙法！
　　这也算度仙门稍微高阶的法术了，迈入返虚境的弟子半数都已掌握。
　　雷光闪耀，火光爆涌！
　　敖乙身形冲入其中，终于一拳打在了李长寿的掌心！
　　‘嗯？’
　　敖乙有些皱眉，只因此刻与李长寿拳掌相对，天生灵敏的战斗嗅觉，让他竟感受到了一丝丝危险。
　　‘咦？’
　　与此同时，李长寿有点糊涂。
　　这家伙的拳头，完全没力气？
　　饶是如此，李长寿依然按照自己的剧本走了下来，身形后仰、向后踉跄着倒退了几步，顺势用了巧劲，将敖乙的拳锋带向一旁，自身继续后退。
　　敖乙也抓住这个好机会，故作脚下一滑，跌跌撞撞地朝着左侧走了几步，心底暗道：‘应当差不多了！’
　　正此时，敖乙听到了身侧传来咳嗽声，蓝宝石一般的眼眸挪动，用视线的余光看去……
　　李长寿低头咳了几声，指尖竟带着一丝丝鲜血，他仰头长叹，面色十分憋闷，低声道：
　　“罢，还是输了，技不如人，回山外修行便是了。”
　　随之后退半步，却是刚好踏出了之前画下的边界。-
　　水莲台各处仙人、炼气士，那些龙族、海族，都是露出少许惋惜之感。
　　刚才李长寿所表现出的身法、符法与雷法，就一个返虚二阶的弟子而言，已是处理的相当不错。
　　认、认输了？
　　敖乙一愣，低头看着李长寿面前那闪烁亮光的边界，一时间还没回过神。
　　抢先一步认输是什么鬼？
　　比自己还快认输算什么事？你不想赢吗？人族炼气士？
　　就听龟丞相在旁喊道：“这场比试，由我家二太子……”
　　敖乙双目瞪圆，清秀的面容略显狰狞！
　　这、这怎么能行！
　　自己完美的计划！打醒龙族大计最重要的一步！
　　你这家伙怎么能自己认输！本太子都把脸伸过去给你打了！
　　当真、当真！
　　二太子那张清秀的脸蛋上突然涌起一丝丝红光。
　　龟丞相的喊声依然在：“获……”
　　“啊！”
　　敖乙突然仰头低吼，身周突然爆出一股股浅金色的龙血，仙甲甚至都出现了一丝丝裂痕。
　　这位天仙修为的龟丞相，也是瞬间被吓愣了。
　　而敖乙满是不甘地瞪着李长寿，颤声道：“好厉害……的符箓……之……法……”
　　言语中，二太子的身形缓缓仰倒，躺在了‘血泊’之中，周遭一群龙族高手一拥而上，场面顿时无比混乱！
　　李长寿：……
　　龙族小兄弟这演技明显不过关啊，顶多算是小鲜肉水准。
　　侧旁，几位门内真仙冲了过来，将李长寿护在了身后。
44.第44章师父，我师兄其实
　　敖乙一倒，场面顿时有些混乱。
　　李长寿感觉到，龙宫不少高手的目光都锁定在了自己身上，且敌意越发旺盛；
　　心底对龙宫二太子的迷惑行为已经大概有所了解，李长寿迅速思索着对策。
　　这个小太子的演技虽然假，但身份在这摆着，龙宫若是借机发难，当真不是一件善事。
　　酒玖此时正站在李长寿身前，用自己有些矮小的身子，遮住李长寿半边身位。
　　她低声问了句：“长寿师侄，可受伤了？”
　　“一些气息震荡，师叔师伯不必担心；
　　这位二太子殿下的拳锋太强了些，弟子无碍。”
　　李长寿低声回了两句，心底已有了对策，且见他面容略带忧心、又有几分惭愧，叹道：
　　“这位二太子殿下不知伤势如何了，弟子的符法应当破不开他身上的仙甲才是。
　　莫非是因弟子不断用身法闪躲，少了正面对决的勇气，这位殿下一时情急心切，法力走岔了？
　　师叔，您要不要上去帮忙诊断诊断，也不知道龙宫的医术如何，断不断的出这般病症。”
　　酒玖顿时被气笑了，轻斥道：“龙宫之内高手如云，这点怎么会断不出？你就别瞎操心了！”
　　闻言，龙宫众臣众将的目光都放在了敖乙身上，最先扶住了敖乙的龟丞相很快出声：
　　“二殿下无事，一时间法力运转出了偏差，法力冲开了外甲。
　　此时殿下只是被自身法力冲的昏阙了，稍后便可醒来，并无大碍……”
　　一身着银甲的龙宫将领立刻问道：“那丞相，这场比试又该如何算？”
　　龟丞相顿时一阵沉吟，看看边界，又看看昏迷不醒的敖乙。
　　这次，倒是不用李长寿继续费心。
　　度仙门一位男真仙在旁笑道：“自然是二太子殿下赢了。
　　在贫道师侄退出边界后，二太子殿下才因自身法力冲荡而受了轻伤，这结果一目了然。
　　贫道这里有度仙门秘制的调气丹药，料想龙宫也瞧不上这般普通丹药，但这也是我度仙门一点心意。”
　　“多谢仙人美意。”
　　龟丞相示意那名龙宫将领接下了丹药，也算对此事做了‘结案’。
　　这位龟丞相立刻招来几名仙蛟兵，将昏迷的二太子敖乙放在了一张宝玉座椅上，让仙蛟兵抬了下去。
　　度仙门几位仙人也各自拱拱手，护着李长寿，返身走回了自家座位。
　　走路时，李长寿突然小声对身旁的酒玖道了句：“师叔，弟子好像从古籍上看过，咱们桌子上的那种葡萄，对这种练功走岔气的情形颇为适用。”
　　“那葡萄是人龙宫给的，人家怎么会不知道？”酒玖没好气地寻了句，“你说你，自己跳出边界干嘛？
　　刚才多站一会儿，你说不定就直接赢了！”
　　李长寿苦笑道：“弟子当时已经撑不住了。”
　　酒玖顿时颇为不满，对着李长寿一通数落：
　　“回去之后本师叔就监督你专心修行，自己修为提不上去，天天炼丹琢磨阵法有什么用？
　　真是，自身修为才是成道之基！
　　不然以后有厉害法宝不长眼落在你手里，你连法宝的半成威力都发挥不出！”
　　“是，弟子知错了。”
　　李长寿低头应着，心底反倒是稍微松了口气。
　　因为他能明显感觉到，原本聚集在自己身上的目光，开始快速散开……
　　迎面，有琴玄雅背着大剑迎了出来，
　　目中带着几分急切。
　　“长寿师兄，你伤可无碍？”
　　“没事，没事，就是被气息震到了，”李长寿面露惭愧，回了句，“让师妹和各位同门挂念了，是我本领低微，给咱们仙门落了面皮。”
　　一位师兄立刻传声道：“那龙宫二太子摆明就是想故意找事，还故意选了长寿师弟你！
　　稍后师弟且看着，我定会让后面登场的龙子龙孙知道厉害！”
　　李长寿顿时对这位师兄投去了感激的目光。
　　“长寿师兄，你先入座调息吧，莫要站着了。”
　　“龙宫当真太过分了些，那二太子，更是有些卑鄙了。”
　　酒玖道：“都各自坐好，少抱怨这些！那么多天仙在咱们头顶看着！”
　　众弟子虽挨训，依然有几人为李长寿抱不平，又被其他几位度仙门真仙训斥了几句。
　　这些同门同辈的这些反应……
　　其实很正常。
　　李长寿心里有数，他们的反应的程度，跟各自集体荣誉感高低有关，跟他个人并无太大关联。
　　回到座位坐定，李长寿原本波动的气息迅速恢复平稳，有琴玄雅方才一步三回头地自他身旁离开。
　　随后，有琴玄雅俏脸之上关切褪去，越发冰冷。
　　这位度仙门当代弟子明面上的修为第一人，双目之中渐渐有了几分火气。
　　她将大剑自背上解了下来，放在矮桌上，剑指点在剑身各处，结青莲开天宝印，这把大剑之上出现了一道道火焰纹路，缓缓融做了一把把细长的飞剑……
　　度仙门年轻弟子聚集的入座区，温度徒然降低了少许。
　　她拿出两瓶丹药检查了一下，确定迅速恢复法力的丹药是备足了的；
　　随后又拿出一方手帕，慢条斯理地擦拭着这套飞剑，冷艳面容上毫无表情，但眼神略微有些……
　　小吓人。
　　“有琴师妹。”
　　李长寿的嗓音钻入她耳中，依然是传声入耳；
　　有琴玄雅动作一顿，扭头看了过来。
　　“稍后若想出手，还需稍作克制。
　　此地是龙宫，犯不着与他们针锋相对。”
　　有琴玄雅轻轻颔首，之前那分明是想找人干架的眼神，此刻也柔和了许多。
　　说不清，她这一瞬间是在抿嘴还是在微笑，或许两者兼有之；
　　但她的表情和眼神，确实是想告诉李长寿‘不必担心’这四个字。
　　夹在李长寿与有琴玄雅之间的那三个度仙门弟子，也是第一次见到有琴玄雅展露出这种表情，各自惊讶之余，也莫名感觉自身有些碍眼……
　　且多余。
　　有琴玄雅继续仔细擦拭自己的飞剑，看她这样子，并没有因为李长寿传声就改变主意。
　　李长寿索性不再多管，其实也管不了什么。
　　他施起风语咒，这次主要是为了听场内的议论声，做一下‘演出后观众实时反馈’。
　　一缕缕言谈声随风入耳，远远近近，十分噪杂……
　　“这个度仙门弟子倒是不错，那个龙宫二太子当真太急躁了些，完全发挥不出自身的实力。”
　　“刚才那位龟丞相不是说了？这位二太子毕竟才十岁，心气儿冲了些，在所难免。”
　　“贫道上去说不得还能赢下二太子，可惜，这个度仙门弟子先被打出边界了……”
　　仔细分析了一阵，李长寿心底稍微安稳了些。
　　此时，他这个度仙门优秀弟子的形象，立体、丰满而没什么破绽。
　　而他与门内十佳仙苗坐在一起时，又会迅速被比下去，旁人并不会在他身上看到什么光芒，自然也不会继续多关注。
　　龟丞相又正式宣布了一遍，说刚才切磋是龙宫二太子获胜；
　　但龙宫二太子因性情急躁，气息走岔，将自己震出了内伤，已回龙宫调养，后面的几个祝寿环节也就此取消。
　　这件小风波，也暂时告一段落。
　　而李长寿也从这次诡异的事件中，看到了洪荒之无常、龙心之复杂，感慨自己还是太过年轻了些，低估了人心龙性，此事没能考虑周全……
　　但鬼知道这个小龙会搞这么个东西！
　　这个敖已的路子竟然这么野，还想有意输在他手中？
　　还好他提前一步出界认输，不然现在的情况，当真不知乱成什么样子。
　　下次遇到类似的情况，就自己给自己一拳，把自己打成重伤，直接退场算了……
　　回想刚才，那看似平静又荒唐的对决时刻；
　　那拳掌相交的瞬间……
　　两人都有些狼狈的身影后方，似乎都浮现出了两道漆黑的身影，在互相冷眼注视着对方。
　　‘你丫演我？’
　　‘彼此彼此。’
　　不多想了，这小龙可能是有其他的算计吧。
　　平安回返山门，已是李长寿此时最大的期望；
　　权衡利弊，哪怕后面要暴露自己一部分底牌，能顺利离开这个危险的环境也在所不惜。
　　毕竟藏底牌的目的，本就是为了让自己更好的活下去。
　　谁知道后面还有什么龙事龙戏！
　　……
　　一场表演赛过后，荡妖大会正式开幕。
　　龙宫又搞了几个大场面，然后拿出了十二件仙宝层次的法宝，作为接下来各派弟子切磋的最终奖赏。
　　切磋以守擂攻擂的方式进行，门人弟子不限次参加，场内也被划分出了几块区域。
　　每次开擂以一件仙宝为彩头，若有人能连续守擂九次，并击败龙宫派出的‘擂主’，就可摘走仙宝。
　　擂主是一些年轻幼龙，修为实力相当于正常水准的归道境一二阶炼气士。
　　夺宝的难度不低，但众仙门弟子的热情也是十分高涨，毕竟仙宝难求。
　　而当擂台开锣，各派弟子大显身手，场面一度颇为壮观。
　　不过一个时辰，就有一名归道初阶的大宗门弟子就连赢九场，得到了直面擂主的机会，但一场鏖战，被那名龙族少年击退。
　　这时，有琴玄雅一拍矮桌，身形飞天而起，身周十二把明璃飞剑盘旋，落在了那名龙族少年身前。
　　“一战。”
　　这天，龙宫大会上，度仙门弟子有琴玄雅惊艳四方。
　　她以一手卓绝的驭剑术与控火术，连夺四件仙宝，击溃数十名炼气士，击伤四名龙族归道境少年，在东胜神州自此声名鹊起。
　　大战过后，这位今后仙途注定不凡、带着全场注目的女炼气士，拖着疲倦的道躯，带着浑身伤痕，背着大剑，一步步走回度仙门座位区；
　　拒绝几位同门同辈的搀扶，不顾几位师叔师伯让她立刻调息的劝阻，路过自己的座位，继续向后走了几步……
　　低头，俯身，那双纤手因为法力耗损过巨而有些轻颤；
　　但终究，她顺利的，将那四件流光溢彩的仙宝，放在那名此时已被绝大多数人遗忘的、度仙门返虚二阶男弟子身前的矮桌上……
　　而后，她对那个抬头看她的男弟子，露出带着少许疲倦的笑意……
　　这一刻，场内众炼气士对有琴玄雅肃然起敬，各仙门的真仙都是感慨连连。
　　而李长寿，目光相当复杂，言语已然无力，起身伸手想去搀扶，但有琴玄雅念着他的病症，立刻闪躲退开。
　　于是，李长寿只能对着有琴玄雅的背影深深做了个道揖，在心底又悄悄祝福了酒乌师伯……
　　几百遍。
　　……
　　一处富丽堂皇的海底宫殿内。
　　在那百尺长大床上躺着的少年突然睁开双眼，反手拉住了一旁跪坐着、正为他剥葡萄皮的侍女。
　　“我输了吗？输了吗？”
　　“您、殿下您不用挂念，您赢了这一场……”
　　“什么？怎么会！我明明……噗！”
　　“二太子！二太子！
　　快来人呐！殿下又昏过去了！”
45.第45章一点点，筹算封神
　　蔚蓝的海面上白云悠悠。
　　就如来东海时那般，一朵硕大的白云托着十六名真仙、十一名弟子，几位天仙在上方四个方位护持着，朝西北山门方向飘去。
　　他们走的最早，将大片白云甩在了后面，云路宽敞无比，丝毫不显拥挤。
　　这是李长寿与敖乙‘癫疯’之战后的第三天，荡妖大会已经顺利落幕；
　　假·领队李长寿坐在角落中，此时已经算是光荣卸任，已经没人会关注。
　　真·领队有琴玄雅因为在大会上表现优异，名震四方，连胜三十六名炼气士、四名擂主龙族子弟，从而声名大噪，此刻也被众星拱月地护在白云中央。
　　有琴当日的对手，加上那四名龙族子弟，总共有七八人是归道境一二阶的实力，而她硬是凭返虚八阶的修为，依靠自己坚韧不拔的精神、刻苦积累的妙法；
　　以及手中那套威力和品质超越普通仙宝许多的飞剑，经历一场场恶战，将这些骨头接连啃了下来……
　　支撑她坚持下来的动力，并不是那四件龙宫甩出来的仙宝；
　　万众瞩目之下，她将那四样仙宝放到了之前‘受龙族欺凌’的师兄面前，再走回自己座位盘腿打坐，相当于给了所有人一个明确的答案——
　　不争法宝争口气！
　　我度仙门弟子，不是随便就被人拿捏的！
　　我同门师兄，也不是谁都能欺负的！
　　当时，有几个感性的女师叔师伯，眼眶直接就红了。
　　如果李长寿不是这件事的被牵连者，肯定也会对有琴玄雅竖起大拇指，说一句‘好帅’。
　　但他正是那个‘受了龙族欺凌’，又被师妹护在身后，最后还平白得了四件仙宝的‘幸运儿’……
　　那就相当尴尬了。
　　这四样仙宝就如同四件烫手山芋，还好李长寿反应及时，托同为破天峰一脉的酒玖师叔将它们暂时收了起来，回山之后转交给有琴玄雅的师父姜京珊师伯。
　　这才算处理妥当，后续没有产生多余的麻烦。
　　不过话说回来，被人保护、有人帮自己出头的感觉，略微有一丢丢的奇怪……
　　此次东海之行，李长寿也并非毫无收获。
　　后面这两天，一场场同辈炼气士的较量，让他扩宽了不少斗法的思路；
　　这些炼气士来自不同仙门，有不同的主修术法，虽都以五行阴阳道法为主，但花样繁多、搭配也十分复杂。
　　李长寿在侧旁看了两天，倒也学到了一些十分有用的‘小技巧’，丰富了纸人的战术体系。
　　增长见识、提升阅历，也是修行的一种。
　　因有琴玄雅的爆发，度仙门成了此次大会最大的赢家，不只拿走了三分之一的法宝，门派声威也因此得到了少许提振。
　　下次开山收徒大典，说不定能因此事多招纳几个仙苗……
　　有琴退场之后，李长寿的这些同辈弟子虽然也各自登场，但最好的战绩也不过是七连胜。
　　那位说要给李长寿出气的同门师兄，也只是四战三胜，没能见到剩余擂主幼龙的面。
　　刚离开东海的范围，又恢复成乖巧老仙女的酒玖，突然得到了上方来的传声；
　　她连忙驾云飞到了空中，去了自家师尊忘情上人身旁。
　　很快，酒玖就从空中飞了下来，俏脸上写满了笑意。
　　她落回大部队所在的白云上，拿了一瓶丹药放到了有琴玄雅身旁；
　　之前有琴玄雅透支了颇多心力，
　　自两日前大战之后就一直打坐修行。
　　随后酒玖就走到了李长寿面前，歪着头打量了几眼李长寿，嘀咕了句：“奇怪，我师尊怎么会夸你比夸玄雅还要多用两个词。”
　　李长寿不由一提心。
　　忘情上人识破了他真实修为？
　　不对，那样的话，上人该责问自己不去为门派出力争光，而不是无缘无故的夸奖……
　　“喏，给你这个，我师尊给你的奖励，不算在门内奖励之内。”
　　酒玖扔了一个玉牌过来，随后便盘腿坐在了李长寿三尺之外。
　　有几名弟子竖起耳朵听着这边。
　　有琴玄雅得忘情上人奖赏丹药，这自然没什么好说的，但李长寿的战绩只是一战且负，怎么还会有奖赏？
　　那玉牌中，应当是某种高阶仙法吧，毕竟是忘情上人私下给的奖赏……
　　酒玖眯眼笑着，故做严肃，清清嗓子，说道：
　　“师尊说你呀，在面对龙宫太子时应对十分得当。
　　那个龙宫二太子一肚子坏水，应是想故意让你把他打成重伤输给你，然后让龙宫顺势对咱们度仙门发难。
　　师尊说了，若非你及早识破，用了疑兵之计，先他一步认输，这次说不定咱们一行就回不去山门了。
　　师尊还说，五师兄在他面前提了你几次，说你心思缜密、行事谨慎，办事十分牢靠。
　　这次让你做众弟子的领队，当真是没选错人的。”
　　李长寿心底一颗大石瞬间落了下来。
　　忘情上人竟然……
　　看破了一整个龙宫阴谋大戏！
　　不愧是天仙的高度和眼界，就是跟他们这些小虾米的眼界大为不同！
　　虽然，李长寿之前经过缜密的分析，推断那个龙宫太子是想反向羞辱龙宫，从而扭转龙宫如今的不良风气……
　　没想到，这背后竟然还有这般逻辑，竟然还有如此歹毒的算计！
　　李长寿立刻反思，发现自己站的高度始终不够高，从最开始就先入为主的认为，龙宫不敢正面针对三教仙宗，顶多是在比试中让敖乙杀他一个不重要的小弟子出气。
　　嗯？
　　仔细想想，忘情上人这个逻辑，好像也有很多错漏之处。
　　算了算了，从此时结果来说，忘情上人这般分析，对自己是相当有利的。
　　这位上人……
　　很赞！
　　很暖！
　　很贴心！
　　众弟子有几人恍然大悟状，几名真仙却是一幅早知如此的表情，大多都对李长寿投来赞赏的目光。
　　平白无故又收获一波好感……
　　这总比恶感强。
　　回山门之后，估计又会有颇为丰富的奖赏吧，虽然李长寿已经提前拿了无为经……
　　李长寿低头看了眼玉牌，发现玉牌之中记载的竟是一门高深的雷法，《罗天阳雷真诀》。
　　心底略作思索，李长寿对一旁酒玖传声道了几句，将玉牌递了回去。
　　酒玖顿时一脸震惊地看着李长寿。
　　修仙快千年的她，从未听到过如此荒唐之事！
　　门内长辈赐下了宝物，晚辈竟然还要挑三拣四，更让她去问问，能不能把这个雷法，换成对炼丹更有帮助的《三昧真炎》修行法！
　　李长寿自然也知道这般做有些不妥，但一来有酒玖这层关系在，二来他对三昧真炎确实有硬性需求。
　　能将三昧真炎搞到手，自己的实力就能有极大的跃升……
　　为此，也只能厚着脸皮了。
　　“真是，我非要被师尊骂死不可！”
　　酒玖翻翻白眼，夺过玉牌，气呼呼地飞去了空中，但半路就恢复一副乖巧的模样。
　　很快，酒玖顺利折返，用手帕包裹了两枚玉牌，趁着旁人不注意，扔给了李长寿。
　　那《罗天阳雷真诀》，忘情上人并未收回去；
　　而新给的玉牌，其内刻着的法诀，与这门雷法差不多品阶，开篇便是四个大字——
　　三昧真炎！
　　仔细读了几句开篇讲解，得闻‘精火’、‘神火’、‘气火’修行之纲要，李长寿心底顿时满满的满足感。
　　总算到手了，此行当真不虚。
　　可能，这件事会让自己，在忘情上人那里留下些贪婪不知足等负面印象。
　　但值了！
　　回山之后，他就扎根在小琼峰上老老实实修行。
　　两耳不闻窗外事，一心钻研真火经！
　　三昧真炎并非只能用来伤敌；
　　这是道门流传相对较广的一类真火，以威力大、修行门槛稍低而闻名于世，但想得到三昧真炎修行功法，却是颇为不易。
　　待三昧真炎小成，自己便可按一册古籍记载之法，用三昧真炎强化神魂与道躯，这样面对天劫时，又多了几分把握！
　　今后，自己只需再出山一次——
　　渡天劫！
　　若能顺利度过天劫，他以后就可以在山中低调求长生！
　　喂喂鱼、养养花、炼炼丹、琢磨琢磨阵法，无聊了就逗逗小师妹，闲来无事还可做一做某位候补天庭公务员的思想工作……
　　这大概，就是他现阶段最向往的洪荒生活。
　　会不会有麻烦从天而降？
　　李长寿看了眼此时被严密保护的有琴玄雅，不由露出少许微笑。
　　有毒师妹回山之后，应当会被门内给予最高的重视；这种重视，一定程度上，也会成为限制她活动的枷锁。
　　只要稍后搞定酒乌师伯，麻烦必然无路可寻。
　　小琼峰，也必将恢复往日的安宁！
　　至于酒玖师叔，她经常过来倒也算好事，这样自己成仙之后出产一些特殊丹药、布置一些厉害阵法，都可推说是师叔帮忙……
　　“你在想什么呢？”
　　酒玖在旁传声嘀咕了句，随后撇了撇嘴角，“一看就是没安好心的样子。”
　　李长寿笑道：“那方木你解开了吗？”
　　酒玖顿时得意的一笑，将已经六色重归的方木扔了回来，淡然道：“找到方法还是挺简单的，再换一个玩意。”
　　李长寿笑着点点头，拿出了一枚五阶魔方，递给了酒玖。
　　酒玖看着那眼花缭乱的方块和颜色，额头顿时挂满黑线，连忙入定打坐，难得认真修行。
　　……
　　东海深处，虾兵蟹将仙蛟兵重兵护卫之所，被大阵覆盖的海底水晶宫中。
　　主殿内歌舞不停，一场欢宴在庆祝这次荡妖大会圆满落幕；
　　那些东胜神州仙门中最优秀的年轻弟子，为了他们龙宫抛出去的几样法宝打来打去，这让龙宫众高手看得颇为舒适。
　　龙王坐在水晶珊瑚雕刻而成的宝座上，像是喝醉了一般，斜倚着每月更换一次的、用九翅耀金蚕蚕丝编织成的软垫，旁边有几位娇媚的海女，动作轻柔地为龙王爷扇风、敲肩、捶背、揉龙腿……
　　龙生，就是这般无聊，舒适，且枯燥。
　　龙宫文武大臣推杯换盏，说着他们所见的那些人族子弟争斗的情形，一个个言谈十分欢畅。
　　大殿之外，刚醒来半日的龙族少年，目光坚定，拾阶而上。
　　他，东海龙宫二太子敖乙，即将再做一件……大事！
46.第46章师侄我又不是歹恶人【大章求推荐
　　这、这里……
　　真的是老道我熟悉的小琼峰？
　　丹房外围的一处困阵中，目光涣散、道袍散乱的度仙门新晋仙人齐源道长，正茫然无措的看着面前的这三条小路。
　　几天了，一直走不出去……
　　他其实花费了许多岁月钻研阵法，但阵法之道的水平却十分有限。
　　——毕竟后面几百年间，齐源大多数时间都用在了修补道基上，而且研习阵法的方法，也只是拿着阵图布置几遍，记住了怎么布置，也就算参悟小成。
　　所以，面对迷困连环阵……
　　“这是哪位高人在我小琼峰布下的？可是有什么算计？”
　　齐源老道低喃一声，强行回忆着自己此前绕圈的路线；
　　恍恍惚惚，迷迷茫茫，齐源在迷乱之中，又找到了一条新的路径。
　　前方，林间郁郁葱葱，没有迷雾常见的白雾，景色也十分普通。
　　齐源小心翼翼地迈步前行，这次很快就有了全新的发现。
　　一只木牌，挂在了前方树梢上，上面写着三个大字：
　　【迷路了？】
　　齐源下意识点了点头，随后就哆嗦了下，目中满是警惕。
　　这字迹，看着为何如此熟悉？
　　齐源老道盯着木牌看了一阵，又看到了后方树上还挂着一只木牌，向前走了两步，周遭景色有少许变化，但后面那只木牌还在。
　　那木牌上又写了一句……
　　【尊驾来小琼峰有何贵干？】
　　“贫道就住这儿！”
　　齐源气恼地呵斥了一声，但双手却禁不住颤了下。
　　难道……
　　难道这是传闻中的岁月流隙？
　　上古传闻，有先天生灵迈入一处峡谷中，从峡谷另一端走出来已是数万年之后，自身不觉岁月变化。
　　难道，这种荒谬之事也发生在了贫道身上？
　　此时的小琼峰，已经不是自己还在时的小琼峰？已是过了几千几百年的小琼峰？
　　一见后面还有木牌，齐源再次循着木牌迈步向前，当他站在下只木牌前时，周遭景色便会有少许变化，似是移形换位，正是阵**转。
　　木牌后，还有木牌。
　　而那一只只木牌上所写的字迹，齐源老道越看越熟悉……
　　仿佛有个黑影跟在他身后，在他耳旁不断幽幽的问询，驱赶着他不断靠近某处陷阱，可他竟不敢后退。
　　【尊驾可是我度仙门门人？】
　　【此阵只为护持丹房重地，且符合本门门规条例限定】
　　丹房？似乎隐隐听徒儿说起过。
　　【尊驾可是未经允许闯入小琼峰？】
　　贫道还用闯入吗？贫道就是小琼峰的峰主！
　　【还请不要破坏此地的一草一木，此路通往一处没有隔音阵法的空地】
　　诶？这是布阵之人留下的出口？
　　【这是个凑数的指引路牌】
　　【空地就在前面了】
　　【到了，请向前迈三步】
　　齐源顿住步子，下意识屏住呼吸，看着前方是一颗大树，有些狐疑地又向前迈了三步。
　　眼前景色再次有了变化，一处被树丛包围的空地出现在了齐源眼前，地上都是纷纷落叶，摆着一只矮桌，旁边还放着一桶灵泉。
　　“这……这是什么地方？”
　　看前方还有一只木牌，齐源迈步走了过去，看着木牌上所写的、自己十分熟悉却想不起在哪见过的字迹……
　　【劳烦尊驾在此稍候，
　　若贫道未能及时赶来，应当是在闭关或是炼丹关键时刻。
　　如果尊驾等不及，可以在此地用仙力对着外面呼喊来人、救命等。
　　小琼峰诚挚欢迎尊驾的来访，但下次请直接登门，不要再误闯丹房附近。
　　小琼峰峰主齐源，在此拜上】
　　齐源双手一颤，蹬蹬蹬后退两步，背部却撞到了一处树干上。
　　退路不知不觉已经被封死。
　　‘这，这是贫道自己所设？’
　　齐源老道双眼瞪圆，像是活见鬼了一般，原本还在的些许醉意瞬间荡然无存，目光扫过周遭，只感觉略微有些天旋地转。
　　莫非贫道撞了邪？
　　不，不对，难道这是浊仙不清的缘故？
　　刚才喝酒时，还有一位门内前辈提醒过，说浊仙容易被地气侵染，道心容易产生魔障。
　　难道，难道贫道只是真正齐源道长的心魔？
　　齐源老道的双手不由开始一阵轻颤，他又冲到那木牌前，看着木牌上写的字样，双目之中满是不敢置信。
　　这些木牌上的字迹……
　　不正是、不正是他自己的字迹！
　　脚下一滑，齐源老道一屁股坐在满是落叶的地上，目光呆滞、眼神涣散，骚乱的灰白色长发又多了几分糟杂。
　　岁月流隙、浊仙、心魔……
　　岁月流隙、浊仙、心魔……
　　“贫道到底是谁？贫道难道，真的只是自己的心魔？
　　不，这不可能，贫道绝非心魔，贫道便是齐源。
　　我就是齐源，齐源就是我，我是踏入了岁月流隙，不可能是心魔！
　　不对，不对！
　　不、不……
　　不——”
　　齐源老道双手抱住脑袋，突然仰头一声大喊，惊起了小琼峰远远近近一片片飞鸟，也让偶然在远处空中路过的几道身影，好奇地看了眼小琼峰的丛林。
　　突然间，侧旁传来一声略带惊疑的女声：
　　“师父？”
　　齐源的喊声戛然而止，颤声问了句：“灵娥？”
　　“师父您被困在阵里面了？”
　　“你真是灵娥？”
　　“对呀师父，弟子还会有错的吗？”
　　“不，不，你可能是心魔……是为师的心魔……”
　　阵法之外，刚赶来的灵娥禁不住一手扶额。
　　完蛋了，师父被师兄搞坏掉了。
　　她低吟一声，已是立刻有了主意，忙道：“您不要乱动，这里面有很多阵法！
　　也不要朝着灵娥声音传来的方向走，如果您离开那片小区域，外面的声音就听不到了！
　　弟子这就进去找您！
　　但弟子要花时间在里面找到去您位置的阵法通路，只有师兄能解开此地阵法，这里都是师兄布置的，师父您安心等一阵。”
　　齐源老道略微怔了下，很快就听到了外面传来的那声‘哎呀’。
　　刚刚，自己小徒儿说了什么？
　　师兄？
　　这里是长寿做的布置？
　　齐源老道双目之中满是疑惑，也因为自身陷入思索，渐渐平静了下来。
　　半个时辰后，一身草屑落叶，有些鼻青脸肿的蓝灵娥，满是苦笑地出现在了师父面前，对着师父做了个道揖。
　　“师父，弟子来找您了。”
　　齐源不由紧盯着蓝灵娥，蓝灵娥镇定自若地施展出几个小法术，都是齐源老道此前所教导的。
　　“师父，真的是灵娥……”
　　齐源稍微松了口气，苦笑道：“这到底是怎么回事？”
　　“嗯，”灵娥咬了咬嘴唇，沉吟几声，心底思量着该如何帮师兄圆过去。
　　她很快又拿出了一只宝囊，快步走到了那矮桌旁，拿出了两个坐垫与茶壶，笑道：“师父，您先过来歇息下，容弟子慢慢禀告。”
　　齐源目光中犹自带着几分怀疑，但等他坐在坐垫上，看着蓝灵娥熟悉的煮茶手法，心底的疑虑又消退了几成。
　　林间静悄悄的，只有微风吹拂树梢时沙沙的声响；
　　从这里抬头看去，因为周围树木遮掩，蔚蓝的天空仿佛也只剩下这一小片……
　　恍然间，这老道明白了些什么。
　　老道目光打量着各处，低声问：“这里，都是你师兄布置的？”
　　灵娥道：“应该说是师兄设计的，由破天峰的酒玖师叔这位真仙出手布置。”
　　“哦，怪不得，”齐源苦笑道，“原来是酒玖师妹帮忙布置。”
　　“其实，酒玖师叔一点也不通阵法，都是师兄一句一句告诉师叔，将这个放这，将那个放那。”
　　灵娥话语一顿，低头说道：“师父，您真的，一直没发现吗？”
　　齐源端起茶杯饮了一口，确实是自己最爱的菊花莲子茶。
　　“发现何事？你喜欢你师兄之事？”
　　“哎呀！”灵娥瞬间俏脸通红。
　　齐源老道皱眉凝视，“难道你不喜欢长寿？”
　　“这个……不能直接说出来的，弟子会不好意思……”
　　灵娥很快镇定了下来，轻声道：“师兄他，其实很不凡。”
　　“哦？”
　　齐源老道的目光中带着几分宠溺，笑道：“在你眼中，你师兄自然是不凡的。”
　　“不是的师父，”灵娥抬手理了下自己耳旁的一缕发丝，“师兄他，其实比师父您想的，有出息很多。
　　就比如这里的阵法，师兄都是用基础阵法布置出的连环阵。
　　师兄虽然让酒玖师叔帮忙，但此地让师兄一个人来布置，也不会有差什么。”
　　齐源老道顿时又一怔。
　　灵娥继续道：
　　“弟子入门十多年来，师兄教了弟子许多。
　　许多次，师父您讲道之后，弟子迷迷蒙蒙不懂其理，师兄都会过来为弟子讲解精义。
　　往往，师兄一句两句就能点破其中真意，所以弟子才会有这般进境。”
　　齐源眉头紧皱，看着灵娥，一时间也不知该如何说。
　　灵娥柔声道：“还有，师父您看，弟子现在修为是几阶？”
　　齐源扶须沉吟两声，道：“炼气九阶？”
　　灵娥双手并起剑指，做了个复杂的结印，身周气息突然外涌，“那，现在呢？”
　　齐源双眼瞪圆，“归神五阶！灵娥你何时！”
　　灵娥做了个噤声的手势，双手再次结印，身周气息迅速内敛。
　　她低声道：“这是师兄传我的【龟息平气诀】，能够隐藏自己的修为，只要不被真仙层次的人接触躯体，都可隐藏，且模拟出自己想表露出的境界。”
　　齐源老道脸上只剩震惊。
　　“师父，师兄入门百年，您大部分时间都在闭关修行冲击仙人境，您对师兄的了解和关照，实在太少了。”
　　灵娥端起茶杯，左手两根纤指托着杯底，右手端着茶杯，轻轻抿了一口，目光中已经没了迟疑。
　　“趁着师兄被酒乌师伯坑去了东海，弟子想把这些事跟师父您说清楚。
　　弟子在旁一直看着师兄为师父您做了许多事，但师父您一概不知，且每次见到师兄，不是责骂就是说他如何不堪。
　　师父，师兄现如今距离成仙恐怕已经不远。
　　而师父您兵解用的融仙丹，若弟子所料不错，也就是数年前历练大会，师兄去北俱芦洲深处亲手挖来的仙解草，而后炼制成的。
　　师父您为自己成仙劫发愁，而师兄此前最挂念的也是师父您的天劫，为此做了许多努力。
　　师父您看到的只是那只法爷鸟笼……其实，师兄这两年还做了十多件抵抗天劫的宝物，但在后续试验时都是无效。
　　弟子仅有几次见师兄懊恼，就是在他蹲在那些被雷劫劈坏的宝物前；
　　弟子唯一一次见师兄会紧张，就是在师父之前渡劫的那片刻。”
　　灵娥看着齐源老道，后者却已是双目茫然，坐在那如木化了一般。
　　“师父，师兄真的很不凡，这并非是弟子妄言……”
　　慢慢的，灵娥讲述着自己所知的，有关师兄之事。
　　虽然因为师兄嘱咐，她也会有许多隐瞒，但却没有任何夸大的成分；
　　齐源渐渐也回归神来，让灵娥再次施展了一次龟息平气诀，又看了看灵娥身上带着的诸多仙丹毒丹，这老道又坐在那陷入了沉思。
　　片刻后。
　　齐源有些不安地问道：“灵娥，你说为师……为师该如何做？待你师兄回来，去褒奖他一番？”
　　“师父，您最好就当弟子今天什么都没对您说过，当此事并未发生，平日里该如何还是如何，”灵娥笑道，“稍后师兄进来接我们了，您就拿着拂尘抽他屁股……
　　但别真的用力就好。
　　每次师父您要打师兄，其实都是师兄故意露出破绽让师父您捉到的。”
　　齐源额头挂了几道黑线，苦笑道：“为师就这般不堪吗？”
　　“呃，”灵娥赶忙喊道，“师父您英明神武！仙法无边！”
　　齐源迟疑道：“那，为师就当没听你说这些？”
　　“师兄这个人，最想要的就是别人不关注他，然后自己闷声发大财，”灵娥鼓了鼓嘴角，“弟子现在都要在师兄面前故意表现的傻愣一些，该装糊涂装糊涂，不然肯定会被他渐渐疏远……”
　　灵娥话锋一转，开始数落起平日里李长寿如何如何欺负她这个小师妹，试图缓解师父心底的郁闷感。
　　很快，齐源就被她逗的连连大笑，精气神再次饱满。
　　“你呀！哈哈哈！”
　　齐源起身走到了一旁，看着此地阵法种种自己弄不明白的布置，不让小徒弟看到自己此时有些湿润的眼角。
　　“是我这个做师父的太自私了些，就想着渡劫，就想着闭关。
　　唉，师父将你师兄带进门，传给他功法后，就一直在闭关，一直在闭关。
　　这次渡过了天劫，本想着好好指导你师兄妹修行，却发现为师才是一直被关照的那个。
　　罢了，罢了，师父不管了，不多管就是了。
　　有徒如此，为师也可告慰小琼峰一脉各位师祖！”
　　言罢，齐源扭头看向灵娥，笑道：“而且，为师的小徒儿，现在也是如此懂事了。”
　　灵娥有些不好意思的笑了笑，小声嘀咕了句：“为了能配得上师兄，弟子一直很努力呢。”
　　“哦？”
　　“呃，师父喝茶，茶都凉了！
　　今天弟子所说的事，师父您千万不要戳穿！”
　　“好，好，咱们一同装傻充愣，在你师兄面前演戏，”齐源坐回矮桌后，把拂尘拿了出来，“稍后为师教训你师兄，你也一同出力，试试手感。”
　　灵娥顿时眼前一亮：“可以吗师父？”
　　“自然，把为师当猴耍了这么多年，当然要好好收拾他一顿！”
　　蓝灵娥顿时欢呼雀跃。
　　齐源又道：“放心吧，稍后为师就闭关参悟浊仙修行法，今后这小琼峰，你们师兄妹折腾就是了。”
　　言罢，齐源看着面前的茶水，看着里面倒映出的苍老面容，不由摇头轻笑。
　　当真……
　　妙，不可言。
47.第47章叛逆龙子，在线……
　　出来了几天，山里应该没事吧。
　　回返度仙门的路上，李长寿心底略微思量着。
　　师父应该还在其他峰上喝酒，小师妹那边自己也叮嘱过，让她老老实实闭关修行。
　　最可能出现麻烦的情况，就是有人去小琼峰，然后误闯丹房周遭阵法；困阵和迷阵虽然没有直接杀伤力，在其中停留稍久，就很容易心境失衡、滋生心魔……
　　不过，上次差点逼疯了酒乌师伯之后，李长寿也在连环阵中做了一些小改动。
　　——他留下了一条‘待客’之路。
　　如果闯入阵法的是外贼，逼疯对方、直接抹杀自然无妨；但仙门有护山大阵，外贼平常时如何混入？
　　一般情况下，闯入阵法之人，应该就是些带着奇怪目的而来的同门，打杀、逼疯都不妥当。
　　所以，李长寿在一条‘死胡同’路上设置了一些引路牌，将闯入者引到一个舒适温馨的环境中，暂时稳住对方。
　　这样既能避免后续尴尬，也能让对方不去到处乱走，自己还能有充裕的时间做其他布置。
　　且，万一困住个真仙，对方不断出手轰击四周，有可能会触发了隐藏的杀阵……
　　闯阵者是死是伤倒是与他无关，到时候门内问责他违规建阵，那就真有些麻烦了。
　　表层阵法的作用，就是为了阻止其他人靠近丹房；而在阵中设置个‘待客间’，就能妥善解决以上这两个比较关键的问题。
　　这也是李长寿深思熟虑后采取的必要措施。
　　更何况……
　　他还借用了自家师父的名义，引路木牌的字迹都是模仿师父的。
　　毕竟师父是峰主，自己只是小琼峰大弟子。
　　‘总算快回去了。’
　　李长寿目光扫过远处掠过的群山，计算着所剩不多的归程。
　　回去之后就继续压制修为，琢磨三昧真炎。
　　在当前这个小境界，自己如果拼上性命去压制自己自然突破的速度，应该还能压制两年左右；
　　两年，只能勉强够自己将三昧真炎修行到入门阶段。
　　而下次出门，就是正式渡劫。
　　话又说回来，自己该如何跟师父解释丹房和丹房周遭的连环阵？若师父问这连环阵如何布置的，自己该不该跟师父坦露一点隐藏的实力？
　　他自然是信得过自己师父的，但师父万一酒后吐真言……
　　罢了，师父和师妹都是自己最为亲近之人，两人在自己这里的‘权限’和待遇，也应该是持平的才对。
　　回去就找师父谈一谈，让师父了解自己，到小师妹所知的程度吧。
　　临近山门，这夜风倒是意外的有些温暖。
　　……
　　回到度仙门山门时，已是月朗星稀半夜时分。
　　众人在百凡殿前解散，李长寿也跟酒玖师叔告别，驾云飘向了小琼峰。
　　有琴玄雅明显是想找李长寿说几句话，但她刚刚落地就被几位师伯喊去了百凡殿中，完全没有脱身的机会。
　　李长寿没有引起几人注意就飘然而去，都说人逢喜事精神爽，他这几天收获颇丰。
　　但李长寿回想自己这次东海之行，脸色很快就沉了下来……
　　他至今不确定，当日那个龙太子为何会选他出阵。
　　以防自己今后再遇到那个不按套路出牌的敖乙，今后务必离这些远古贵族远些就是了。
　　小琼峰上静悄悄的，李长寿远远就发现，自家小师妹和师父都不在各自的茅屋中，
　　灵识扫过大阵，一眼就看到了被困在阵法边缘的师父师妹……
　　这？
　　是怎么一起被困进去的？
　　师父一直闭关不知后方阵法，灵娥却是施工时的观众，怎么就一起钻进去了？
　　莫非是觉得那里风景不错，师徒二人一同进去喝茶看星星？
　　李长寿驾云飘了过去，先不急将两人放出来，而是把大阵内内外外检查了一遍，方才摸出控制阵法的玉牌关闭外围困阵。
　　微风吹拂，林中白雾来去，原本茂密的丛林也少了一些树丛。
　　灵娥顿时欢呼了声：“师父！师兄回来了！”
　　齐源老道精神一震，先要起身，又想到什么，坐稳了身形，板起老脸，抄起浮尘！
　　“咳！你这混……好你个李长寿！还不过来受罚！”
　　正从空中飘来的李长寿眨了下眼，嗅到了一丝不同寻常的味道……
　　他刚落地，师父手中拂尘就甩了过来；
　　晋升浊仙之后，齐源老道的实力当真有了飞跃，这拂尘转眼化出了漫天白网，若非李长寿极力忍耐，他的本能就会拖着他直接遁走！
　　白网落下，李长寿被拂尘绑了个结实；
　　灵娥在侧旁立刻一个软趴趴的饿虎扑食，李长寿顺势被师妹推倒……
　　林间响起了几声惨嚎和笑语；
　　但这次给师兄的‘教训’，并没有灵娥想象中的那么激烈。
　　完全不反抗的师兄，旁边全程观战的师父，让她略微有些无从下手。
　　自己只是小师妹，师父不做示范，总不能真的打师兄……
　　抬头，灵娥突然看到自己师兄那略带警告的目光；
　　‘哼！’
　　她心一横，素手扬起，恶狠狠地落下，但又在即将接触时停住……
　　最后，这只纤手也只是落在师兄被师父打过几次的位置，又想起这里几次被师父打肿，禁不住轻轻的……
　　揉了揉。
　　“呃，灵娥果然长大了啊。”
　　李长寿一脸欣慰，欣慰中又透着少许的无奈，苦口婆心地教育道：
　　“女儿家，一定要含蓄。
　　垂涎归垂涎，癖好归癖好，师兄也不是不理解你，毕竟你也到年纪了。
　　但身为炼气士，还是要克制一下自己心底的冲动，因此生出心魔怎么办？你说是不是？”
　　“不是！我只是！”
　　灵娥俏脸瞬间涨红，有些慌张地瞧了眼师父，却发现师父也是皱眉看着自己，一幅欲言又止且尴尬的神色。
　　“我刚刚只是……臭师兄！你欺负人！啊呜！”
　　“君子动手不动口，你这怎么就穷凶极恶上嘴了？”
　　“哼！说不过你还咬不过你！”
　　“师父您不管管小师妹，这以后怎么嫁的出去？”
　　“要你管！我老死在小琼峰！”
　　林间，齐源老道不知何时已转身离去，这老道嘴角带着少许的微笑，慢悠悠地飘回自己的草屋。
　　不多时，李长寿满头草屑、衣冠不整地走出林子，看着自己胳膊上的几个牙印，当真有些哭笑不得。
　　小师妹属兔子的，实锤了。
　　身后的灵娥脸蛋红红的，却假装若无其事的看着星空。
　　到了草屋前，齐源老道一缕传声入两人耳中：
　　“为师今日开始就要闭关参悟浊仙修道之法了，小琼峰上一应事物，就由长寿你负责打理，若有要事可随时来寻为师商量。
　　灵娥，还是要注意下言行举止，对你师兄要有敬重之心。”
　　蓝灵娥顿时细如蚊声地道了句：“是、是师父……”
　　随后，齐源老道的草屋周遭，一层层阵法亮起，已是与外部隔绝开来。
　　李长寿转过身，目光中多有深意，“你，告诉师父了？”
　　蓝灵娥瞬间从心，一阵吞吞吐吐，“这个、嗯……这个……一点点……”
　　“是一点点，还是亿点点？”
　　“肯定是一点点！”
　　李长寿板起脸来，“进屋。”
　　蓝灵娥身子轻颤了下，小脸顿时垮了下来，瞬间切换到泫然欲泣模式，进了自己的草屋后，搬坐垫、并腿、跪坐、低头、装哭，一气呵成。
　　随手开启周遭阵法，李长寿淡然道：“说吧，都对师父交代了什么？”
　　“师兄，其实都是师父逼我的……”
　　李长寿额头顿时挂了几道黑线，这话要是让别人听去了，说不定还以为他们小琼峰有什么人伦惨案。
　　话说回来，师父的老年规划里面，要不要增加一个师娘的选项？
　　这个倒是可以考虑。
　　至于，小师妹在那拐弯抹角，言说吐露给师父的讯息，李长寿倒是并不怎么在乎。
　　毕竟小师妹所知也有限。
　　凭他对小灵娥性格的理解，今天这情形，他早就有预感。
　　……
　　夜深人静时，丹房周遭阵法完全开启，李长寿开了丹炉随便炼制了一炉丹药，让纸人分身守着，真身出现在了地下密室中。
　　安稳了。
　　拿出三只玉牌把玩一阵，将雷法和无为经收起来，又将三昧真炎修行法强行刻印在自己脑海中，而后坐在那略微出神。
　　封神大劫……
　　虽然在仙门内偷偷摸摸修到大罗金仙是最理想的状态，但那需要漫长的岁月积累；
　　而身为三教仙宗的度仙门，很有可能被封神大劫所波及。
　　封神大劫，可不只是南洲俗世武王伐纣这单一的剧情，这应当是涉及三界的，针对三教弟子的大劫。
　　中神州此时越强盛，到那时，必然会被大劫摧毁的越惨烈，-东胜神洲的仙门恐怕也难逃劫难。
　　但李长寿并非没有躲开这大劫的办法。
　　很简单，提前上岸。
　　封神大劫，实际上天庭玉帝建立起主宰天地权柄的过程，名义上的起因也是玉帝昊天去找道祖哭诉，说三教弟子无礼势大，不尊天庭之令，自己这个三界主宰名存实裂，很没有男人尊严，在王母师妹面前也抬不起头来，男人雄风一蹶不振……
　　咳，扯远了。
　　从封神的结果来看，是三教弟子进天庭为神，圣人不再主动显化于世间，奠定了天庭管理三界的基础。
　　那，自己只要提前混入天庭，做天庭艰难时期的元老，也不必做什么大官，隐藏修为做个小吏就是了，为的是名列天庭仙籍。
　　任封神大劫落下，自己早已在天庭仙籍，与此劫无关，封神劫难如何会再落在自己头上？
　　把天庭的仙神再封一遍？这不合道与理。
　　等封神众仙神去天庭任命，那时天庭人才济济，自己便可顺流而下，借势退隐，既能得天庭元老这般资历，又能回山中继续安稳修行。
　　何乐而不为？
　　李长寿手指敲打着桌面，细细思量着具体的计划。
　　得到天庭仙籍，必须是在玉帝去找道祖哭诉之前，时间应该还很充裕的，让师父成为土地公倒也是颇为关键的步骤，能让自己省却很多算计。
　　就看师父愿不愿意了。
　　土地虽小，且数量众多，权柄微小，但好歹也是福德正神……
　　说不定土地公还能找个……土地婆。
48.第48章吨吨吨吨吨
　　丹房前，李长寿静静坐在躺椅上，左手张开，其内有一团青色火焰缓缓燃烧。
　　这并非完整版的三昧真炎，直接展露出来也无所谓，毕竟忘情上人赏赐他三昧真炎修行之法已过三个月，能修出最简单的‘气火（气炎）’，也合情合理。
　　单凭‘气火’的威力，在投入相同多法力的前提下，不及幽冥冷火三分之一。
　　可一旦自己将‘气火’、‘精火’、‘神火’三者合一化作三昧真炎，威力预计比幽冥冷火强出数倍！
　　三昧真炎的修行法，李长寿此时也已经摸透了原理。
　　大概就是用自身的气、精、神培育出三颗火种，再以三颗火种融合为三昧真炎，此火可常存于道躯之中，烧邪祟、煅污浊，自此多真火庇身。
　　让李长寿最满意的一点，其实是此火的威力，跟自身精气神凝出的火种有关。
　　换而言之，三昧真炎的威力可随自身修为不断提升，自己并不会浪费时间在一门刚掌握几年就无用武之地的术法上。
　　一朵白云自天边而来，李长寿左手攥拳，那团气火被他随之掐灭。
　　起身，对着白云拱手行礼；
　　云上的矮道人面露微笑，探头看了下来，却保持在十丈高度，温声道：
　　“长寿师侄，听闻你三个月前东海之行收获颇丰，面对龙宫太子的挑衅应对妥当，当不枉贫道举荐你这一遭。”
　　李长寿顿时露出了温和的微笑，言道：“多亏了师伯您一番美意，弟子才能得了火法又得雷法，今日特备酒宴，算作答谢师伯栽培。”
　　刚回山没几日的酒乌顿时眯起了自己那双浓眉大眼，啧啧一笑。
　　“怎么感觉……有诈？
　　平日里来你这蹭酒，你可都是不情不愿。
　　你去东海，可是被贫道又哄又骗，长寿师侄莫非是想用毒丹算计本师伯？”
　　李长寿哭笑不得地应道：“弟子只是小琼峰的弟子，师伯您既是门内真仙，更是破天峰一脉，又是被各位长老所器重的执事。
　　弟子就算有想算计师伯您的心思，也没有半点算计师伯您的胆量。
　　更何况，东海之行，确实是师侄我得了天大的好处。”
　　言说中，李长寿在袖中掏出了两只‘夜明珠’，“这是法器留影球，弟子改良了下，化作了声影球。
　　师伯您一颗，弟子一颗，今日酒宴全程记录在声影球中。
　　如何？”
　　酒乌顿时一乐，背着手跳下白云，仰头看着李长寿，伸手将一只留影球接了过去。
　　“倒要看看你葫芦里卖的什么药，请吧。”
　　“师伯先请，”李长寿的笑容于是越发温和。
　　丹炉旁并排着两只矮桌，小灵娥被师兄培养出的烹饪手艺全面发挥，一桌酒菜十分丰盛，侧旁还有三只叠起来的酒坛。
　　两人分宾主落座，同时打开声影球放在桌角；
　　而后，酒乌拿起一只玉箸，一分分菜肴、一坛坛酒水，挨个试了一遍。
　　“你当真是请贫道喝酒？”酒乌笑道，“莫非，这些酒菜中各自都有一类无害的药材，合在一起就是迷药剧毒？”
　　李长寿禁不住一手扶额，摇头叹道：“师伯您在外遇到了什么风吹雨打，竟会如此揣度弟子的心意。
　　弟子毕竟不是什么歹恶之人。”
　　“哈哈哈，玩笑玩笑。”
　　酒乌摆摆手，主动拿起酒坛邀饮，两人喝的十分豪放。
　　不多时，
　　半坛酒就下了肚，酒乌还真就只是夹了半数菜吃，半数纹丝不动。
　　李长寿却是慢悠悠地将所有菜肴都夹了一遍，不断称赞自家小师妹的手艺。
　　待两人喝的微醺，李长寿将第三坛酒提了上来。
　　‘来了来了，这家伙的手段当真是好猜。’
　　酒乌心底一阵偷笑，想看李长寿到底要如何施展算计。
　　李长寿却道：“师伯，这是师侄给您的谢礼，壮骨毒龙酒。”
　　“哦？”酒乌眉头一挑，用仙力将酒坛接过，放到自己几丈远打开，又以气御筷，沾了一点点酒过来，捏在指尖轻轻体会。
　　酒乌眼前一亮，“好酒！”
　　李长寿正色道：“这是用三十六种毒草、十二种毒虫，辅以恒河水老白干炼制而成，侵泡三个月，毒性已恰好中和，有补精、壮骨、提升男子雄风之作用。
　　但唯有一点……不知道师伯您是否消受得起，这东西药力颇猛。”
　　酒乌对李长寿挑挑眉，李长寿也对酒乌眨了下眼，这两人面对面会心一笑。
　　都懂，都懂。
　　酒乌笑道：“有什么消受不了？贫道可是有道侣之人！”
　　“所以弟子才会酿制这般药酒，师伯，请。”
　　“换上换上！”
　　酒乌心情大畅，将这坛大补药酒取回，先是尝了一小口，心底仔细分析了一阵，随后便是仰头灌了一大口，顿感神清气爽！
　　“恰好你酒施师伯最近刚出关，贫道当真不在怕的！”
　　“师伯别一次性喝太多。”
　　“贫道是真仙，怕什么？”
　　随之，两人又是一杯觥筹交错，酒乌已是微醉，杯盘也已狼藉。
　　“小长寿，说说吧，你到底是想如何算计本师伯？”
　　酒乌抱着酒坛挑挑眉，“本师伯这就快喝好了，马上就要走了。”
　　李长寿苦笑着摇摇头，叹道：“其实，这次让师伯过来，也是想请师伯帮忙。”
　　“哦？”
　　“师伯给的阵法心得中有一门九光明璃阵，弟子跟酒玖师叔研究了半个月，依然无法布成，想请师伯指点一二。”
　　酒乌顿时一乐，这九光明璃阵乃是他所创困阵，就算李长寿想用这阵法困住自己，这般困阵自己随手可破。
　　“走，师伯去看看。”
　　当下，酒乌收起药酒，与李长寿各自拿了声影球，去丹房后方，一处空地之上。
　　地上有八十一面小小的铜镜，按玄妙方位摆放，酒乌一眼就看出了结症的所在，笑着指点了李长寿一二。
　　李长寿面露喜色，迈步向前，按酒乌所说调整了几只铜镜的方位，这八十一面铜镜顿时闪烁光亮，困阵已然启动，将两人困在了其中。
　　周遭银光一片，再不见树丛花鸟。
　　酒乌不慌不忙，反而笑眯了眼，言道：“长寿啊，你就打算这般算计？
　　与本师伯一同困在这里，就当自己出了气？
　　自欺欺人可不太好。”
　　李长寿转过身来，笑道：“师伯说的哪里话，师侄怎么会算计师伯您？”
　　话语声中，一缕火焰突然在李长寿双腿、双臂上绽放。
　　酒乌先是一愣，而后赶忙喊道：“你咋起火了！”
　　“师伯，你为何……”
　　李长寿颤声喊着，随手将手中声影球扔向了某个方位。
　　转眼，他身周各处已是被火焰吞没，身形蓬的一声化作了一张纸人，在火光中瞬间被燃尽。
　　酒乌顿时双眼瞪圆。
　　三昧真炎中的神炎？
　　天罡三十六法中的剪纸成人？
　　这小子，这么快就点燃了神炎？还有如此高明的神通？
　　不对……
　　酒乌猛地转身，周遭尽皆是银光明亮之地，此刻只剩他在困阵之中。
　　这小子，原来是要用声影球污咱清白！
　　酒乌恍然大悟，随之就嗤的一笑，慢条斯理地开始破阵。
　　“长寿啊长寿，你还是太嫩了些，你去赏罚堂告本师伯什么罪名？
　　啧啧，当真，本师伯还是高看了你的心机。
　　本师伯上面可是有不少好友。
　　更何况这阵法就是本师伯所创，能寻不到生门在哪吗？”
　　言说中，酒乌几步迈出，周遭光影迅速轮转，从一片泛着白光之地，迈入了……
　　泛着金光之地。
　　酒乌嘴边的笑容顿时凝固，低头掐指推算，禁不住骂道：“怎么又是连环阵！”
　　他疾步迈动，迅速到了又一处星光闪烁之地；
　　再走，又转回了最初银光弥漫之地。
　　身形一跃而起，但冲到空中，又一头栽在了金光弥散之地！
　　到此时，酒乌已经发现，此阵被改的有些超乎他想象，遁法尽皆被屏蔽，而且基础阵势，确确实实是他所创的‘九光明璃阵’！
　　这阵法是他苦心琢磨出来的，非天仙不可强破！
　　酒乌五尺高的道躯一震，浑身酒气被震散，心底飞速盘算……
　　从长寿师侄让酒玖托话，邀自己过来赴宴开始，这场算计就开始了！
　　自己抵达小琼峰时，用仙识查看到了‘长寿师侄’正坐在那修行‘气炎’，下意识就没去查看‘长寿师侄’本身有无差错！
　　酒宴本身就是个幌子，真正的报复是这处阵法。
　　因为是自己开创的困阵，自己自信满满地就踏入了困阵之内，却忘记了这小子最喜欢布置连环阵！
　　但是……
　　困住就困住了，这又怎么了？
　　酒乌盘腿坐了下来，他是一名真仙，哪怕困住几个月又如何？
　　‘这家伙，就是这般出气的？’
　　酒乌哑然失笑，但笑容突然僵硬在了脸上。
　　好、好热……
　　浑身血脉似乎在疯狂涌动……
　　自己浑身上下竟开始出汗，体内一股浑浊的阳气迅速膨胀……
　　糟了，是那药酒！
　　劲道怎么这么足？
　　酒乌感觉自己的仙躯像是在燃烧一般，心底泛起了跟自家道侣恩爱时的种种画面，急促的呼吸像是喷火一般，浑身上下开始冒出热汗！
　　他立刻尝试排空药力，却发现药力已经侵入浑身血脉！
　　道袍下摆渐渐上扬，酒乌瞬间站起身来，弓着身子，目中满是着急。
　　“长、长寿师侄！快让我回去！”
　　不对！
　　这家伙就是要看自己这般狼狈！
　　忍！
　　必须忍！
　　他酒乌已是半步天仙，这点药力还抗不过去？只要想想，施施就在住所等自己，回去之后自可！
　　更难受了，绝对不能想师姐！
　　自己更不能出丑，这家伙的声影球还在照着自己！
　　随手将自己手中的声影球捏碎，酒乌再次打坐，飞速念动静心诀、清心咒……
　　半个时辰后。
　　“哎我去……这是食髓知味的事，这怎么忍得住！
　　长寿！
　　长寿啊！师伯认栽了！以后再不算计你了如何！”
　　无人回应。
　　酒乌着急地团团乱转，浑身仙力压制着那股浑浊阳气，在困阵之内一阵乱走。
　　突然间，他看到了一只木牌，木牌上写着几行字迹，连忙凑过去看。
　　这是？
　　“天道誓言？开口就是【感念明誓咒】？这么狠？
　　自此时起，不得在不经度仙门小琼峰弟子、齐源道长之徒、李长寿师侄的允许下，安排李长寿做任何事……
　　不得泄露半点有关李长寿师侄的一切讯息给任何生灵、任何法器、任何工具……
　　不得……
　　嘶！可难受死贫道了唷！
　　这誓言内容倒是稀松普通，就是保密再加以后不乱做安排；
　　违背誓言的后果如此恶毒，要丧失男人雄风！”
　　酒乌急得一阵跺脚，却将木牌摔在地上。
　　“本师伯怎么能受你这般胁迫！”
　　当下，矮道人弓着身子缓缓躺倒，继续压制那团阳气，咬牙忍耐着。
　　片刻后……
　　这矮道人红着眼嘶吼一声，站起身来，摄来木牌就开始诵读感念明誓咒，天道顿生感应，小琼峰上空响起闷雷之声！
　　数百字的誓言诵读完，周遭大阵缓缓消散，联同外围大阵也尽数关闭。
　　酒乌扭头寻找没有找到半个人影，火急火燎地一跃而起，飞速冲向了破天峰方向。
　　“施施！
　　施施你千万不要闭关啊施施——”
　　待酒乌走后，李长寿身形缓缓自草地中冒出，拿起了自己的那只声影球，小心地收了起来，袖袍一摆，将此地困阵融入了周遭大阵之中。
　　走到那木牌前，看着木牌上已开始飞速消退的字迹，李长寿露出淡然的微笑。
　　暂时搞定。
　　……
　　两个月后，约定一同炼丹的日子。
　　“哎，小寿寿，你那个送给我五师兄的药酒还有吗？我四师姐说，想用几本法术换药酒的配方，法术随你挑。”
　　“那边还有半坛，配方我稍后整理出来给你带回去，法术就挑威力强的就是了，”李长寿头也不抬的回答着，继续分理手中的药草。
　　酒玖凑到角落中，“就是这个？闻着味道好古怪呀。”
　　“嗯，就是那个，”李长寿笑着道了句。
　　他刚要低头继续忙碌，又突然想起什么，出声道：“这酒女子可不能乱喝，这是给男子特备的阳酒，女子喝了会出事。”
　　哐当！
　　一只木勺砸落在地上，里面还散落着少许酒液，酒玖瞪着李长寿。
　　“这个，喝了……会、会怎么样？”
　　动作这么快的？
　　李长寿额头挂满黑线，禁不住苦笑了声。
　　“嗯……也就长长胡子？大概。”
