66.第66章原来是你在搞鬼
　　最近这段时间，左咯吱窝怎么这么痒？
　　炼丹时，李长寿活动着自己的左臂，眉头略微皱了起来。
　　现在他这可是仙躯，内外如一、纯澈如玉；
　　纯洁如他，怎么可能会突然……
　　胳肢窝痒？
　　这并不是小事，但李长寿反复检查了半个月，也没发现什么毛病。
　　天罚落下的后遗症？不应该吧。
　　思来想去，也只能归类为，自己的仙躯还是不够圆满，稍后还是要慢慢巩固境界。
　　飞升之后，李长寿也感觉自己的心态有了一丝丝变化，虽然变化不太明显，但底气确实稍微足了些，以至于……
　　他在丹房中都敢直接悟道了！
　　唉，还是要小心些才对。
　　按老规矩来吧，把一个小境界夯实了，再说下一个小境界。
　　现在他寿元还很长，封神大劫也远得很，不用太着急；
　　只有稳扎稳打、巩固好仙基，才能去问长生之路，才能今后在大劫中有更多实力保住性命。
　　仙识察觉到灵娥从草屋旁飞了过来，李长寿关闭部分阵法，让她一路畅通无阻抵达了丹房。
　　很快，灵娥就从那朵云上跳到了丹房。
　　“师兄！
　　你……在烤手吗？”
　　“烤什么手？这是在炼丹。”
　　丹房中，李长寿错开身形，露出了那只三尺高的袖珍丹炉。
　　挽着饭盒飘来的蓝灵娥眨了眨眼，看着空旷了许多的丹房，以及地上那座三尺高的小丹炉，纤指隔空比划了一只大丹炉的轮廓……
　　“大的那个呢？”
　　“半个月前搞炸了，”李长寿低头一叹，小心翼翼地控制着小丹炉的炉火。
　　没有丹炉本身的禁制、阵法，也没有丹炉稳固火焰的手段，炼丹又恢复到了早年的麻烦，需要自己不断控制火候，一些仙丹也无法炼制。
　　“师兄你炼丹也要注意防护，这事儿也这般危险吗？”
　　蓝灵娥有些不放心地叮嘱着，提着那深紫色的镂空雕凤饭盒，放到了一旁的矮桌上。
　　抬头一看，屋顶似乎也换新了。
　　她自顾自地在旁边忙碌了起来，将两张桌子拼起，开启桌子上刻画的简单禁制，然后拿出刚做好的佳肴，慢慢摆好。
　　师兄不在山中时，蓝灵娥绝大多数时间都是穿那几身宽松的练功服。
　　师兄在山中时，哪怕几天见不到，她也都会换上美美的仙裙，偶尔还会画一画眉角，抿一些唇红……
　　“师兄，这次还是请的酒乌师伯吗？”
　　“嗯，酒乌师伯昨日纸鹤传书，说是要今日过来找我谈事。”
　　李长寿轻轻呼了口气，丹炉中的火焰渐渐退去，丹药已经散发出一缕缕药香……
　　一想到，几年前他恶搞了酒乌一次，让酒乌立下了那些誓言，李长寿顿时露出少许微笑。
　　这次的酒宴，就权当给酒乌师伯赔个礼吧。
　　收拾好了饭菜，温上了美酒，蓝灵娥看了眼挂在束腰上的荷包，嘻嘻一笑……
　　“怎么了？”李长寿等待着丹药出炉，随口道，“这么快心情就恢复了？
　　看来，上次的教训也忘了嘛。”
　　“没忘！绝对没忘！”
　　蓝灵娥连忙皱眉，做出一副愁苦的模样，哀声道：“师兄，之前我惹你生气，是做师妹的不对……”
　　“行了，”李长寿笑道，“给我做了什么，拿出来吧。”
　　灵娥眼前一亮，
　　喜滋滋地道了句：“嘻嘻，果然师兄你偷看我了！”
　　李长寿无奈道：“哪里还用偷看，你哪根头发飘起来，我都能知你在心中想什么。”
　　“什么嘛，”灵娥顿时有些扫兴，将荷包随手扔了过来，鼓着嘴角走出门外。
　　“臭师兄，给你做的袍子！
　　我回去修行了，晚点过来收拾盘子！”
　　李长寿接住荷包，朝着里面看了眼，见是一身深青色的普通长袍，露出了几分满意的微笑。
　　果然，培养小师妹也没白费心血……
　　这袍子就十分合他心意。
　　坐在丹房外的摇椅上，李长寿静静等着酒乌赶来，闭目琢磨神通妙法。
　　不多时，矮道人的身影出现在了小琼峰外；
　　李长寿起身相迎，关闭了周遭阵法，对着这位师伯做道揖行礼，一切与此前毫无二致。
　　但这次，矮道人转了几圈，最后落在了百丈之外，背着手打量着各处……
　　目光之中，满是警惕。
　　李长寿笑而不语，静静在门旁站着等候，看这位师伯一步步走了过来，也没多表示什么。
　　离着还有三丈，两人相视一笑。
　　“嗯咳！”
　　酒乌轻咳了声，淡然道：“怎么，这次……不用本师伯指点阵法？”
　　李长寿笑道：“弟子并未提前准备，师伯说要过来，弟子也就托师妹做了些酒菜。
　　若师伯您想指点弟子阵法修行，弟子倒也有些疑惑之处。”
　　“不了不了，”酒乌顿时一阵摇头，“师伯老了，指点不了，指点不了喽。”
　　“师伯您在阵法上的造诣，远非弟子所能及。”
　　李长寿正色道：“弟子只是在一些微不足道的方面，搞了些许新意罢了；
　　真要布置厉害的大阵，还是要师伯您这种真正擅阵法、修为高、材料足的仙人才行。”
　　酒乌挑了挑短促的浓眉，笑逐颜开。
　　“这次不给贫道留影球？”
　　李长寿含笑摇头，刚要侧身请师伯进屋，酒乌却得意的一笑，在道袍中掏出了……
　　两只拳头大小的琉璃法球。
　　“哼哼，我带了！”
　　李长寿：……
　　“师伯您开心就好，”李长寿做了个请的手势，“这次弟子无事相求，只是想听师伯您教诲，师伯里面请。”
　　于是，磨磨蹭蹭，一步三查。
　　酒乌注意到了丹炉的异状，心底不由分析，一尊丹炉化作小丹炉，会产生哪般布置。
　　总算，费了半天劲，酒乌与李长寿双双入座。
　　看着面前的酒席……
　　酒乌双眼一眯，在袖中拿了一只灵兽兔子出来，开始喂兔子试菜。
　　李长寿看得也是一乐，静静等酒乌折腾完。
　　总算，当酒乌确定今日李长寿确实没动手脚，又拿了一双自带的玉筷，这才清清嗓子，面露难色，沉声道：
　　“你酒施师伯最近在闭关寻求突破，师侄啊……
　　你可千万，别整上次的活。”
　　李长寿道：“弟子可立誓言，此时、此地，是真心想请师伯您饮酒聊天！”
　　“那你立，”酒乌顿时点头，“来，快立。”
　　“弟子就是随口这么一说，若真立誓，岂不是说弟子心底真有鬼了？”
　　李长寿笑道：“师伯，弟子敬您一杯。”
　　酒乌嗤的一笑，端起酒杯与李长寿遥遥一点，却只是抿了一小口。
　　“喝酒前先说正事，”酒乌道，“这次，按上次本师伯立下的誓言，过来提前与你商量商量。
　　这事若你答应了，门内肯定会给不错的奖励；
　　若你不答应，那就当本师伯没提。”
　　“哦？”李长寿略作思索，随之明白是何事，“师伯若是想在门内推广连环阵，其实不必问弟子。”
　　酒乌皱眉道：“你怎么知道？我可没跟任何人提起此事！”
　　“猜的，”李长寿夹了口师妹烧的灵鱼，白嫩的鱼肉入口即化，外香内甜，唇齿回味。
　　“那你是答应了？”酒乌顿时笑眯了眼，“来，说说吧，你连环阵怎么布置的？”
　　原来是没参透……
　　李长寿道：“其实是弟子在古籍上看到过只言片语，总结归纳而来。”
　　当下，李长寿拿出了一只羊皮卷。
　　他自然不会将自己的底牌，如此轻易的暴露出去；
　　此时拿出来的，其实只是一个理论方案，用来解决连环阵的关键难点——不同阵法阵基适应性。
　　还是比较早期的解决方案。
　　上面也标注了参考资料，均是一些道藏殿外殿中无人问津的古籍。
　　这套方案，与他此时所用的‘阵基单元’方案思路完全不同，缺点主要是浪费材料，但也能达到布置连环阵的效果。
　　当丹房周遭阵法开始建造的第一日，这张羊皮卷就一直在等着拿出来，今天总算‘得偿所愿’。
　　酒乌接过之后，细细研读。
　　少顷，矮道人禁不住一拍大腿，连连称妙。
　　“贫道还以为要花费一些口舌劝你，没想到你竟拿出来的如此痛快！
　　不枉本师伯这般看重你，不枉本师伯这般看重你啊！
　　此物当真可献给门内？”
　　李长寿含笑点头，言道：“自然。”
　　“唉，不曾想！
　　贫道竟以己度人，误会了师侄，还觉得师侄你会是藏私之人！”
　　酒乌一阵感慨，端起酒杯一饮而尽，“该罚，该罚！”
　　李长寿正色道：“师门是我家，繁荣靠大家。
　　师伯，这个……
　　门内能给什么奖励？”
　　酒乌笑道：“必然少不了你的！你想要什么？”
　　“若是可以的话，”李长寿指了指一旁的丹炉。
　　酒乌先是一楞，随后便点头答应了下来，还道：
　　“如果门内找不到你喜爱的丹炉，等你酒施师伯出关了，我让她给你做一个！
　　她的炼器手段比不得门内几位擅炼器的天仙长老，但火候也是不浅！”
　　李长寿顿时露出了笑容，连连为酒乌敬酒。
　　一时间，觥筹交错，师伯和师侄相处十分融洽……
　　他们喝酒喝到微醺时，那只试菜用的兔子，也被李长寿提议，在小丹炉中直接烤成了‘药香酥兔’。
　　味道相当不错。
　　这顿酒喝罢，不过三日，酒乌就来找李长寿，带他去丹鼎峰挑选新丹炉。
　　丹鼎峰，是度仙门内专职炼丹、炼器的一脉，出产的丹药、法宝虽数量不多，但在东胜神州颇有口碑，算是度仙门少有的闪光点。
　　李长寿这边刚驾云与酒乌一同离开小琼峰，一道倩影就从破天峰方向飞来。
　　仙识捕捉到了这道倩影，李长寿略微皱眉。
　　不用仔细看脸，只是看那窈窕的身形与近乎完美的身段曲线，还有那身熟悉的火红色长裙，就知来人是哪位。
　　有琴玄雅。-
　　小琼峰上，灵娥正在树下修行……
　　李长寿想了想，也就并未多管，与酒乌师伯一同聊天。
　　这对师伯师侄，彼此之间没算计的时候，倒也是趣味相投。
　　……
　　柳树下，有琴玄雅静静而立，言说自己的来意。
　　她虽很想来小琼峰见一见那位师兄，但总归不能平白无故来小琼峰，这次出关之后，思索了几天几夜，总算想了个法子。
　　来讨教土遁修行的心得。
　　言说来意后，有琴玄雅低头静静等着，心底总觉得自己这般借口太牵强了些，也不知能否骗过……
　　耳中听到了一阵窸窸窣窣的动静，却并未听到灵娥的回话；
　　有琴玄雅抬头一看，便看到一张石板，上面刻着几行字：
　　【师兄刚出门了
　　我被师兄罚不能说话
　　师姐您去屋里坐着等会吧】
　　灵娥心底暗笑，自己答应师兄不跟陌生人说话，有琴师姐对自己来说，也算是挺陌生的嘛。
　　虽然一起睡过了。
　　自己这么一说，有琴师姐必然会识趣的离开；
　　‘出门’这二字，其实也有些含糊，很容易被人当做是出了山门。
　　“也好。”
　　也？
　　“打扰师妹了。”
　　有琴玄雅对灵娥拱手行礼，随后便自顾自地走向了一旁开着门的草屋。
　　灵娥头一歪，刚想说话，却禁不住抬手拍了拍额头……
　　这个师姐……
　　有毒吗难道？
　　这点人情世故都不懂的吗？
67.第67章知我者，长寿矣！
　　提起丹鼎峰，李长寿最感兴趣的，一是即将到手的新丹炉，二就是其上的一位炼毒大家，万林筠。
　　如今李长寿的大半炼毒理论知识、近半毒方，都是从万林筠所著的几篇毒经中得来。
　　万林筠乃门内长老，丹鼎峰上的天仙，还是一位喜欢炼毒的天仙，其实力完全不能用修为、法宝来评断。
　　小师妹去东海毒杀虾妖的那次，李长寿有一层考虑，就是想通过她撒出去的毒粉，吸引到这位大佬的注意。
　　这位长老毕竟是门内高人，虽在灵娥手中取走了李长寿炼制的毒粉，接下来并没有其他动静……
　　李长寿也不敢太主动。
　　一个门内弟子，主动去找门内炼毒手法最高明的长老求教，这很明显会让人怀疑，这个门内弟子是不是性情阴冷、要去毒杀什么仇人。
　　但若是转换过来，一位门内喜欢炼毒的长老，非要传授门内弟子炼毒的手段，李长寿给人留下的印象，就会‘淡化’许多……
　　主动与被动所产生的些许差异，一目了然。
　　与酒乌乘云赶往丹鼎峰时，李长寿心底就在思索，好不容易有一次去丹鼎峰的机会，要不要安排一场跟这位炼毒大家的‘邂逅’……
　　不能太刻意，也不能太随缘。
　　如果能在万林长老那里得到一些毒丹和毒经，当真是再好不过了，哪怕为此得来一部分关注度也值得。
　　白云转过两处山峰，酒乌负手笑道：
　　“瞧，那就是丹鼎峰了。”
　　李长寿笑着点点头，看向前方那酒壶状的山峰，目光流露出几分期待。
　　‘看这次能不能遇到万林筠前辈吧，强求反而不美。’
　　丹鼎峰上花两朵，铸器炼丹各一家。
　　这个峰头之上，炼气士的数量并不算太多，只有百多人；
　　包括三位天仙长老，三十多位真仙、元仙，以及十几名弟子，其余尽皆是杂役弟子。
　　李长寿与酒乌落在丹鼎峰半山腰待客的小院，就有杂役弟子引路奉茶。
　　很快，一位身着蔚蓝长袍、头束八卦道冠的男真仙前来碰头，这位男仙体型稍圆，面露富态，像极了……
　　丹药吃多后遗症。
　　“酒乌师弟，这几年怎么来这边少了许多？”
　　酒乌叹道：“唉，总是被派出去东奔西走，片刻都不得清闲。”
　　“这还不是师弟你得门内信任嘛！”
　　圆脸仙人笑吟吟地说着，看了眼李长寿，就做了个请的手势，“百凡殿已给了令谕，刚好有几口闲置的丹炉，我带你们去挑选。”
　　李长寿站在酒乌身后，虽比酒乌师伯高大了许多，但也像是个空气人一般。
　　酒乌也为李长寿做了介绍，这位圆脸仙人名为柳飞仙，与酒乌一般也是门内执事，平日里负责处理丹鼎峰的杂务。
　　李长寿行礼称呼一句师伯，柳飞仙也笑着勉励李长寿几句，随后就与他没了多余交谈。
　　三人自小院驾云而出，不疾不徐飘往一处幽谷。
　　柳飞仙和酒乌一路闲谈，李长寿在后眼观鼻、耳听心，周围景色都未多看。
　　幽谷外围有一座大阵，隔绝外部仙识查探，且有一定的防护效果。
　　入得大阵内，花香鸟语入鼻耳，处处仙光流转。
　　一片疏林点缀了数十处小楼草屋，此时大半都开启了屋外的阵法，其内的仙人、弟子，应当都在修行。
　　曲径通幽处，林间伴笑语。
　　比起自家小琼峰，
　　这里确实……看起来要富那么一些。
　　跟在两位真仙之后，寻到了一处阵法遮蔽的大屋；
　　柳飞仙很快就关阵开门，能见其内各处堆了些尘土，几尊丈高的丹炉摆放在角落中，各处还有一些蒲团杂物。
　　李长寿一眼就挑中了其中一座丹炉；
　　这丹炉本身材质不如原本自己修补的紫金大炉，但却是崭新宝物，其内该有的禁制一样不缺，总体威能，比炸膛的那只高了些许。
　　这也算不错了，毕竟他一个明面上的返虚境弟子，也用不到太好的丹炉……
　　一旁，酒乌却是露出几分笑意，在旁笑骂道：
　　“柳师兄啊，你给的这几件丹炉，也未免太小气了些！
　　长寿师侄这次可是立了不小的功劳，门内奖赏，也是让他来丹鼎峰自行选取一口炉子。
　　来的路上，我这面皮可是押出去了，你可别想这般轻易就把人打发了！”
　　柳飞仙面色有些尴尬，忙道：“师弟你早说不就是了，来，咱们去另一处。”
　　李长寿心底对酒乌道了声谢，刚想说一句这里的炉子就够用了，又突听一声轻咦自门外而来。
　　“长寿？
　　来的可是，小琼峰的弟子，长寿？”
　　酒乌一怔，柳飞仙一愣，李长寿心底却是一喜。
　　一缕微风飘过，门外多了一名拄着拐杖的清瘦老者。
　　那拐杖包裹着一层铜皮，这老者皱巴巴的面容也有些冷硬，但他双目炯炯有神，灰白长发无风而动，身上的道袍散发着少许刺鼻的味道……
　　万林筠长老！
　　柳飞仙和酒乌连忙向前行礼。
　　酒乌忙对李长寿传声道：“这位是丹鼎峰长老！你喊一声师伯祖就是了。”
　　“小琼峰弟子李长寿，拜见师伯祖。”
　　这老者点头回应，嘴角颤动着，挤了个……看着十分阴冷的笑容出来。
　　那柳飞仙和酒乌齐齐一哆嗦，下意识后退了两步。
　　他们这、这是怎么惹到这位平日极少外出走动的毒仙了？
　　万林筠却是没有半点寒暄，直接就指着李长寿，问了句：“狐心丹如何炼制？”
　　总算来了，自己几年前埋下的伏笔！
　　李长寿沉吟半声，低头保持道揖的姿势，口齿清晰却略带紧张神色，口中说道：
　　“按各药比例，取灵狐心尖血三分，浊目草一分，蜜乌断魂草二分，鸿羽草一分，辅以屝砦水少许、无垢粉少许……
　　以冷火煅凝六个时辰，可得狐心丹。”
　　万林筠长老缓缓点头，嘴角的笑容变得更……吓人了些！
　　“若加二分尸兰粉，改幽火炼制十二个时辰，为何物？”
　　李长寿答道：“冥狐散心丹。”
　　“若去掉蜜乌断魂草，改加三分丹阳莲粉、二分飘霜砂，以白明火炼制二十四个时辰，为何物？”
　　李长寿沉吟几声，这次沉吟的时间却略长了些。
　　一旁酒乌顿时有些着急，连连对柳飞仙使眼色；
　　柳飞仙却是不断小幅度摇头，示意酒乌千万别说话……
　　这位长老，扣颗鼻屎，就能毒翻他们两个真仙！
　　门外，万林筠长老的笑容越发阴冷，双眼也略微眯了起来，其内精光闪烁。
　　酒乌不断斟酌话语，他对这位长老当真不熟，但看此时这位长老的表情……
　　怎么看都像是要融了李长寿！
　　而偏偏，李长寿此时答了句：
　　“一颗，无用之丹。”
　　酒乌嘴角顿时一阵抽搐，立刻就要向前替他求饶。
　　但，万林筠长老的笑容却在此时隐去，面露正色，问道：“为何无用？”
　　“药性中和了，”李长寿皱眉道，“白明火本就温和，且属中性火，而此时的丹方中寒热中和，各药材药性抵消……
　　虽可成丹，却是无用之丹。”
　　“哦？”万林筠拄着拐杖向前迈了半步。
　　酒乌连忙向前，做道揖行礼，“长老，这个年轻小辈深得弟子师尊看重，若是冲撞了您，还请看在弟子师尊的面子上，多多担待！”
　　万林筠撇了这矮道人一眼，并未说话，只是继续看着李长寿，问道：
　　“你刚才说了药性二字，这些明明是毒物。”
　　李长寿露出少许紧张之色，却是低头俯身，说出了那句，已经等待了几十年、依照这位长老生平事迹得出、最有可能戳这位长老心窝子的话：
　　“毒，乃药之属；
　　一如烹饪菜肴有酸甜苦辣之味，药亦然。”
　　这大屋顿时安静了下去，柳飞仙扭头瞪着李长寿，目中也带着几分急色。
　　瞎说的这是什么玩意儿？
　　毒与药如何混为一谈！
　　而酒乌感觉到一双目光从自己头顶落了下来，这矮道人抬头一看，刚好看见万林筠那双狭长的双眼，以及……
　　万林筠嘴角那僵硬的冷笑。
　　老者道：“我借他几日，可否？”
　　“您、您请便。”
　　“嗯，”万林筠点点头，对李长寿道了句，“你，随我来。”
　　李长寿低头应是，对酒乌和柳飞仙行礼后，缓步离开了此地，低头跟在前面老者身后。
　　还没走十几步，那万林筠长老又扭头问了句：
　　“玉冥丹怎么炼制？”
　　“弟子只知残方，主材为幽冥忘川水三分，最少千年份、最多三千年份的鹰愁兰花芯儿两朵……”
　　“鹰愁兰为何必须千年份到三千年份？”
　　“药性哪怕不会相冲、相抵，总不免互相影响，年份太高、药性太烈，极易破坏丹内平衡。
　　弟子看一经文之上有写，炼丹，并非年份越高的越好，合适最重要。”
　　“那经文你是从何处看来的？”
　　“道藏殿外殿，有几个书架上有不少关于炼丹的经文，弟子细细品读，也琢磨过许多……
　　莫非，那些毒经，有您老人家所著？”
　　“呵呵，不错。”
　　微风带来的话语声中，这一老一青的身影消失在了一条偏僻的小路上。
　　“呼……”
　　酒乌长长松了口气，擦了擦额头的冷汗。
　　刚刚这位天仙长老并未显露半点天仙威严，但‘毒死过天仙’这五个字，就当真让人浑身寒毛直竖……
　　一旁那微胖的仙人凑了过来，传声问了句：
　　“这小辈……什么来头？我可从未见过这般和颜悦色的师伯！”
　　“你管这叫和颜悦色？”
　　酒乌瞪了眼柳飞仙，刚想回答，随后想到了什么，顿时一阵摇头，“别问我，我啥都不能说。”
　　柳飞仙头一歪，眉头紧皱了起来。
　　……
　　半个月后，傍晚时分。
　　李长寿驾着白云，面容平静地离开了丹鼎峰，朝着自家小琼峰而去。
　　一路毫无波澜，他回到小琼峰时，有琴玄雅也早已不在。
　　回了丹房，在储物法宝中掏出了一尊两丈高的漆黑丹炉时，面色也没什么异动。
　　等他开启周遭各处阵法，施偷梁换柱，以纸人守在此地，自己钻小孔进地下密室，绷着脸，坐在了书桌后。
　　左手在桌面拂过，一只只玉牌、一瓶瓶玉瓶摆满了桌面……
　　李长寿微微一笑，-心底感慨万千。
　　总算，榨干了这位长老……的毒经！
　　还得了这位长老大批的毒丹灵丹！
　　但也因此欠下了个大人情，以后必须要找机会还上，了断这份因果才是。
　　这些毒经对李长寿来说很重要；
　　而这些万林筠长老让他拿回来，作为‘样板、参照’的毒丹，更为重要！
　　因为这能解决李长寿的一大难题——如何对门内解释，今后自己万一要用到的、那些能毒杀天仙的毒丹，到底从何而来！
　　直接说万林筠长老赐下的就是了。
　　这世上，哪里有什么白捡的机缘，无非是一场跨越几年、几十年的谋算。
　　这位毒仙长老……
　　心底浮现出了这位长老那招牌式的僵硬冷笑，李长寿的微笑更浓郁了些。
　　其实性格也蛮可爱的，醉心丹、毒之道，并无太多心机杂念。
　　突然间，李长寿感觉双股之间有些、有些……痒？
　　——类似于这段时间，经常会出现在咯吱窝的痒痒劲。
　　嘶……
　　什么鬼？
　　李长寿头一歪，心底连忙驱散了这位毒长老的身影，细细感受着自己的状态，确定自己取向并没有任何问题。
　　吓他一跳，还以为自己看《百美老后图》的缘故，突然有了什么莫名的癖好。
　　随之李长寿一阵皱眉。
　　自己这是怎么了？最近身体一直有解释不清的异动？
　　成仙后的仙基，当真要好好巩固一番了。
　　……
　　片刻前……
　　天庭，月老殿。
68.第68章魔改神通初体验
　　“月老你就是个管姻缘的神仙，你懂什么是男女之情！”
　　前殿，有个醉酒的天将在那嚎啕小哭；
　　月老满脸无奈之色，也只能在那说着些安慰的话，却是完全不敢松口，许诺帮这位天将牵红绳。
　　当差万年，月老啥事没遇到过？
　　这种情况见多了。
　　他只能在那不断安慰，说一些道理，然后联络其他天将来处置此事。
　　姻缘主要是靠自己努力，想跟那位仙子产生一些美妙的故事，必须要从长计议、用心去打动……
　　在此之前，月老正在修补，此前被玄都大法师捏坏的那只泥人。
　　泥人是天道之力所化，时刻有天道感应，虽可修补，过程却十分复杂；
　　重点是要将这泥人暂时从姻缘轮盘中‘剔’出来，修补完成后再加回去。
　　刚刚，在月老即将完工时，这天将突然来哭诉；
　　因泥人不能太长时间离开姻缘轮盘，月老将最后一点、十分简单的拼装工作，交给两个弟子，自己出来应付应付。
　　后殿中，两个童子小心翼翼地将泥人新的左臂装上，整个泥人飘出一缕玄妙道韵，瞬间恢复如初。
　　然后……
　　小点的那童子，指着桌子上还剩一点的泥巴，小声问：“师兄，这个怎么办呀？”
　　“糟了！肩头那里接错了！”
　　“那，师父会不会罚我们？”
　　“嗯……”
　　大点的那个童子沉吟一声，面露思索之色，把手中泥人上下翻看了一遍，顿时眼前一亮。
　　他发现这泥人底部，在双脚之间有条缝隙！
　　和小童子对视一眼，两人一起动手，小心翼翼地将那点泥巴塞在脚缝；
　　而后大童子又取了一支小簪子，将这点泥土戳入其中，轻轻顶紧。
　　大功告成！
　　两童子这边刚补救完，前殿喝醉的那名天将，便被赶来的两名好友架走。
　　月老背着手漫步而来，温声道：“你们两个修补好了吗？”
　　“修、修补好了师父！”
　　月老接过泥人看了眼，满意地点点头，随手扔了两瓶丹药给徒儿。
　　“做的不错，去前殿修行吧。”
　　言罢，月老捧着泥人到了漫天星光之中，招来度仙门的那群泥人，抬手轻轻一推。
　　姻缘轮盘现，大道轮转间。
　　男泥人缓缓飘回了原本的位置，周遭那三只女泥人立生感应，三根红绳慢慢悠悠，朝刚回来的泥人探了过来。
　　月老轻轻松了口气，总算搞定了。
　　而后就见，这泥人轻轻晃了晃，将一只探过来的红绳不着痕迹地躲开。
　　“这家伙，当真一心求道？”
　　月老扶须而笑，看着此泥人身上那三只没怎么变化的红绳线头。
　　“有趣，倒是要看你能躲到什么时候，这事倒不能勉强你。
　　咱有成人之美，不可有强人之难。”
　　他话语刚落，男泥人又轻轻躲开了另一条红绳的缠绕，而后泥人身体一抖，刚才被两个童子塞进去的一点泥土从它双脚之间滑落，漂在了星海之中……
　　月老当即一愣，瞬间满脸呆滞，歪头看着那只刚修补好，被其他三只泥人环绕的男泥人……
　　这？
　　怎、怎么会这般？以前可没出现过这般情形！
　　此子竟狠绝如斯？！
　　不对，这有可能是修补泥人的时候，不小心掉了点碎屑进去。
　　话说回来……
　　就算这里的泥人真的缺、缺了一点，
　　应该也没事吧？
　　大法师应该不会注意到吧？
　　这就是天道姻缘泥人，没有其他象征意义，顶多会跟本人生出点微妙的感应，不会影响这人的身体……
　　吧？
　　‘记得重点关注下！’
　　玄都大法师此前匆匆溜走时的叮嘱声还在耳旁，月老喉结上下颤了颤，连忙向前几步，将飘在半空的那一点泥土捏在手中。
　　捏碎，碾粉，放入袖口，左右张望。
　　“无事发生，哈哈，无事发生。
　　三星拱月之势好福缘啊！好福缘啊！
　　啊哈哈，哈哈哈……”
　　殿门处的两个小童子悄悄溜走……
　　不多时，月老负手现在那，一阵低喃：
　　“这，若是真有什么不好的影响……倒是咱做了错事，这可如何是好。”
　　……
　　小琼峰，地下密室中。
　　李长寿盘腿坐在蒲团上静静修行，身若琉璃，仙魂无垢；一团三昧真炎在体内缓缓游走，照得他皮肤宛若半透明一般，其内有仙光闪烁。
　　仔仔细细检查了一遍，依然没有发现身体出现了哪方面异常。
　　他想了想，就在此安安稳稳闭关了几个月，待此时小境界近乎圆满了，方才放松了些。
　　应该没问题了。
　　虽然当前小境界圆满了，李长寿也不着急立刻突破，按此前所构思的那般，将该境界重新感悟一遍。
　　第一步，温故而知新；
　　第二步，转换视角、验证道果，查缺补漏；
　　第三步，压制境界，精益求精。
　　将这三个步骤重复做几遍，才能将产生‘疏漏’的概率降到最低，才算将这一节境界做得稳固。
　　洪荒的先机，已经被那些先天大佬抢光了，自己如果想今后有自保的实力，只能前期求稳、中期求稳、后期求稳、大后期厚积薄发。
　　他的思路一直很清晰。
　　如今洪荒中，绝大部分的高手实力都已定型；
　　自己要追求的，是今后所能站到的高度，而不是去争分夺秒抢时间。
　　又闭关了半年多，李长寿总算确定自己身体并无异样，咯吱窝的痒劲也没再出现过。
　　因有过一段飞升，自身境界到了，《无为经》上卷已被他参透。
　　但他现在也没合适的机会去搞《无为经》的下卷，且私自修行本门核心功法是大忌，也是有一点点风险在的。
　　世上没有不透风的墙。
　　抛开李长寿所留的那些后手、底牌不谈，他最后的护身符，其实就是，自己不去做违反度仙门核心门规、损害度仙门利益之事。
　　慢慢来吧。
　　《无为经》博大精深，上卷更有一则总纲；
　　自己细细参悟，逐字逐句慢慢体会，总归能有新的收获。
　　说不定还能琢磨点新花样出来。
　　等再过百年，门内同辈的仙苗们开始陆续渡劫，他也可安排一次‘外出凑巧’渡过了成仙劫，那时候再修《无为经》下卷也不迟。
　　自密室回返丹房，收起了那只端坐了许久，已经完全能够以假乱真的纸人分身；
　　李长寿坐在丹炉旁，开始慢慢祭练这口大炉子。
　　这尊丹炉，名为‘千毒百金炉’，上等的仙宝，乃万林筠长老备用之炼丹炉。
　　炉身用百锻明炎金，糅杂上百种珍贵宝材锻铸而成，莫说是万林筠这般天仙炼丹所用，便是普通金仙炼丹，也不会直接炸膛。
　　细看这尊丹炉外壁，漆黑色金属光泽之下，流动着一股股纯粹的灵力，其上用细致的手法，刻画了百种毒虫、十二种剧毒奇兽。
　　但这尊丹炉本身并没有任何毒性侵蚀，相反，它能够在炼制毒丹时，压制毒丹的毒性挥发，增加几分安全系数。
　　本来，万林筠长老想让李长寿拿另一口更为珍贵，能够增加成丹率、提升毒丹品质的丹炉，但李长寿坚持选择了这一口备用丹炉……
　　这点，让万林筠长老颇为感慨。
　　毕竟如今的洪荒环境已非远古、上古，宝物难求，又重宝轻法；
　　面对重宝而不动摇的年轻一辈，着实太少了。
　　——虽然李长寿本就是冲着安全系数。
　　开炉炼了一炉毒丹，李长寿对这丹炉十分满意……
　　接下来，可以跟师父商量‘赚财’计划了。
　　“先委屈你用这些小阵法护身，”李长寿喃喃道，“待有了宝材，定要让你在这里安然无恙，无人可欺。”
　　这丹炉并非什么灵宝，自然不会给他半点回应。
　　回来已有些时日，该去丹鼎峰拜会万林筠长老第二次。
　　总不能拿了好处就销声匿迹。
　　‘嗯……去抓几条灵鱼，让灵娥做些菜肴，自己带两坛美酒过去问候吧。’
　　李长寿如此盘算着，缓步走出丹房，驾云飘向了草屋。
　　仙识轻易穿透灵娥草屋周遭的阵法，看见她正在窗前，伏案小憩；
　　如瀑青丝垂过香肩柳腰，薄衫下曲线玲珑有致；
　　若非她嘴边不时‘嘿嘿’笑两声，念几句‘师兄’，破坏了大部分的意境，这般美景足可动人心神。
　　她手边的石板上，还有一副未完成的浮雕，刻着李长寿踩云而归的情形……
　　“不好好修行。”
　　李长寿摇摇头，却并未吵扰灵娥，撸起袖子去湖边炊灶忙碌了起来。
　　忙碌了两个时辰，一餐美味做罢。
　　想起灵娥刚来山中那两年，锦衣玉食惯了的女童有些受不住山中清苦，李长寿的厨艺就是那时磨练出来的。
　　后来，李长寿积极培养师妹艰苦耐劳、勤劳致富的精神，在她辟谷之后，将厨艺也尽数传授。
　　把摆盘剩下的菜肴分盛在了两只饭盒中，悄然放一只饭盒在师妹身侧，另一只放在了师父门前。
　　随后，李长寿提着几个小菜、两坛美酒，飘在合适的高度，规避开门内较为繁忙的云路，朝丹鼎峰而去。
　　他刚走不久，灵娥鼻尖轻轻耸动，被菜香吸引，慢慢睁开眼来。
　　“诶？”
　　咂咂小嘴，蓝灵娥看到了手边的那只饭盒，也看到了上面放着的那只竹片。
　　‘修行莫要偷懒，勤勉才得仙果’
　　灵娥先是一愣，随后便露出了喜滋滋的笑容。
　　师兄来过了！
　　还给自己做吃的了！
　　嗯？
　　反常。
　　蓝灵娥瞬间站起身来，左手托着右肘，右手捏着自己光滑的下巴，一阵沉吟。
　　‘哼，师兄必然是在试功课，考教自己是否还记得他授课的内容！’
　　手指一点，一道符箓在她袖间飞出，贴在这饭盒之上；
　　随后饭盒被她扔出了窗户，那符箓之上火光闪烁，饭盒瞬间炸碎。
　　这波不能说完美，但最少也是优秀了吧！
　　灵娥得意地一笑，随后迈步出了自己的草屋，寻找着自己师兄的身影。-
　　然而，她的目光……很快就被师父门前那只相同的饭盒吸引；
　　得意的笑容逐渐僵在俏脸上，蓝灵娥抬手扶住了额头，轻轻低吟了两声。
　　真的是师兄做的饭。
　　好多年没吃到了……自己怎么……
　　唉，都被师兄教坏了！
　　“师父在闭关，肯定也没发现吧，饭菜是在阵法之外。”
　　放着也是会坏掉……
　　灵娥朝着左右看了看，蹑手蹑脚靠近自家师父的木门，低头捡起了地上的饭盒。
　　‘师父，弟子不是想虎口夺食，您忙着参悟仙路，肯定不会出关，浪费终归是不好的对不对……’
　　吱——
　　木门缓缓被拉开，正伸着懒腰的齐源道长，低头就看到自己小徒儿在门前，顿时露出了温和的微笑。
　　“灵娥，你在这里做什么？”
　　“那个……师父……
　　师兄做了一些饭菜，让弟子给您送过来。”
　　“哦？”齐源顿时眉开眼笑，将饭盒接了过来，“难得你们有孝心，为师吃了再去破天峰也不迟。”
　　灵娥转过身背对自家师父，小嘴一扁，委屈巴巴。
　　我在哭呀师父，我真的在哭呀师父……
　　她吸了口气，随口问了句：“师父您去破天峰有事吗？”
　　“嗯咳！”
　　齐源道长故作淡定地道了句：“也不是什么大事。
　　为师这不是成仙了吗？
　　之前为师接到了百凡殿通知，十年一次的峰主小聚，咱们小琼峰也能参加了。”
　　“哦，诶？”
69.第69章别逼我拔剑！【票…票】
　　第六十五章，出现部分读者误会的情节。
　　那点泥，是被童子塞进去，又掉出来了，被月老误会，后面剧情就不剧透了，月老的性格并不是随便塑造的，会觉得因为自己误操作亏欠了主角。
　　原文表述应该很清晰，（原文：被童子塞进去的泥掉了出来）
　　请一目十行的大佬不要瞬间带节奏，诋毁我们家长寿。
　　我们苟是苟了点，零件是不会有缺的！
　　开单张解释，是不想因为看书不仔细的读者，影响到正常读者的阅读感觉，我对每个读者都很看重。
　　创作不易，望大家能看书慢一点，本书很多细节，很多伏笔，都藏在字里行间。
70.第70章这是，什么路子？
　　一顿餐宴，老青尽欢。
　　李长寿带来的酒，万林筠只是喝了少许，就将两坛都留了下来。
　　这位长老不喜饮酒，对菜肴也没多大兴趣，只是与李长寿边吃边谈毒经毒理，说的津津有味。
　　自丹鼎峰回来时，李长寿又得了万林筠长老给的一堆药草；
　　他也有些不好意思，自己毕竟只是过去看望下，但这位长老……确实太热情了。
　　在门中，少有对毒之一字感兴趣的炼气士；
　　而李长寿的毒道水平也不算低，确实能聊起来。
　　‘去丹鼎峰也不可太频繁，免得被人注意到；
　　下次去，便定两年之后吧。’
　　李长寿如此盘算着，身形落在小琼峰的丹房前。
　　坐在摇椅上，捧着一卷经过仙法处理、可长期保存的竹简，开始了今天的感悟以及阅读环节。
　　察觉到丹房周围大阵解开了的灵娥，俏脸满是郁闷，默默地飞了过来，一阵欲言又止……
　　想求师兄表扬自己的‘炸饭’操作，又怕师兄责怪自己辜负了他一番辛苦。
　　李长寿等了一阵，不见她说话，抬头看着面前的小师妹，问道：“怎了？”
　　“师兄，”蓝灵娥低头道，“师父去参加峰主大会了，这里会不会有什么问题？”
　　李长寿想了想，随后便略微摇头，传声道：
　　“不会有问题，师父的仇敌如今也当不上峰主，放心就是。
　　师父现在，应该也只是在角落中旁听，在那里辈分最低，又不敢说话，凭师父尊礼好面子的脾性，此时定是如坐针毡。”
　　破天峰，百凡殿的角落中；
　　坐在最角落蒲团上低着头的老道，略微挪了挪屁股，让自己坐的更端正一些。
　　丹房中；
　　李长寿看着有些心不在焉的灵娥，笑道：“你这次倒是做的不错，知道担心师父，还知道过来与我商量一番。
　　此前你这般细心去了哪？
　　好了，上次的事不与你多计较了，今后安心修行便是。”
　　灵娥轻轻眨了下眼，“师兄，你刚刚，在夸奖我吗？”
　　李长寿哑然失笑，“我是凶恶到天天骂你不成？”
　　“你平时就会数落人家……”
　　灵娥做了个鬼脸，心情骤然变了个样；
　　此前像是霜打的茄子，此时却是雨后闪亮亮的西红柿。
　　“师兄，这个炉子看起来好厉害。”
　　“不要乱碰，会咬人的。”
　　“嗯……师兄，人家也不是当年十二三岁……
　　我戳！
　　嘶！哎呀！
　　怎么还有雷法！”
　　“为兄加了个安全装置，免得旁人乱开这丹炉。”
　　李长寿淡定的一笑，坐在门外继续看书。
　　丹炉旁，灵娥捂着泛红的手指一阵歪头，打量着上面的浮雕；
　　随后，她在屋内逛了半圈，找了一本此前看到一半的经文，拽着蒲团去了门外，与自己师兄一左一右待着。
　　若门神一般。
　　午后阳光正暖，林间风过轻梢；
　　虫鸣流水蝶戏，云中飘远几仙。
　　李长寿偶有所顿悟，却是不动声色，将感悟到的东西尽数接纳，不流露半分气息波动。
　　如今境界高了，是否进入悟道状态的主动权，总算能掌握在自己手中了。
　　关于顿悟，他此前最担心的，其实是自己临阵对决与人斗法时顿悟，被拉入悟道的状态……
　　“师兄，
　　你现在到底什么境界呀？”
　　“返虚境四阶。”
　　“哦，好厉害，”蓝灵娥随口应了句，低头继续捧卷品读，倒也读了些东西入心间。
　　……
　　天庭，月老殿正被大阵包裹。
　　两个童子举着两只木牌，坐在紧闭的殿门前。
　　右边写：
　　【月老不在家中】
　　左边写：
　　【天道庇护此地】
　　小点的童子嘀咕了句：“师兄，咱们不告诉师父实情，会不会把事情闹大呀。”
　　“嘘，你想被师父变回去吗？”大点的童子翻翻白眼，“咱们原本可只是两只相思树的树枝，好不容易得了师父点化。
　　放心吧，师父肯定有办法。”
　　“哦，”小童子抿抿嘴，在那一阵无奈。
　　而后，这两个童子在那等了一日又一日，后面等了足足半年，月老却一直未归来。
　　月老去了何处？
　　其实并未离开姻缘殿太远，他去了一处更为偏僻的仙殿之中，找到了常年无所事事的某位仙官，送了些礼，准备弥补下自己的过错。
　　月老心底明白的很，自己没后台、没背景，谁都不敢得罪；
　　但也因此，他才会被玉帝陛下放在月老这个位置，只有这般的他，才不会对哪方势力有偏倚。
　　平日里天将、仙子来求个姻缘，那都是小事。
　　如果月老真的借天道给的权柄拨弄姻缘，自己业障如何且不说，当真会搞出大事。
　　不过，天道也在时刻监察月老殿；
　　月老或许刚有乱弄的念头，就会被天道一次警告、二次惩戒，三次紫霄神雷直接灰灭……
　　天庭式微，道门强盛。
　　哪怕是再普通的人教弟子，月老也不想得罪。
　　泥人出现差错，根源是在玄都大法师贸然出手，但玄都有圣人庇护、有圣人的先天至宝太极图镇压自身，不沾因果，自身更是实力强横……
　　他一个小小的月老，怎么敢推锅给玄都大法师？
　　这事，只能他担下来。
　　月老心中琢磨了半夜；
　　拖得越久，越容易出现差错，自己必须尽快处理妥当。
　　思前又想后，月老下了决心，直接离了姻缘殿，去了‘神威殿’。
　　此时月老正与神威殿的主事者——某位身着金甲的不知名仙官，一同站在天道宝物【星罗梦天仪】之前。
　　这仙官一边操作星罗梦天仪，一边给月老做着详尽的解释：
　　“月老放心。
　　……要说托梦这种事，大罗金仙超脱世间，咱托不过去，但金仙天仙这种，却是不在话下。
　　更别说，只是个寿龄百多岁的小炼气士。
　　但有一点您要清楚，托梦只能在梦中交谈，做不得什么事；
　　这就是天道降下，给咱们天庭彰显神威的宝物，唬人用的罢了，所以小仙这里才叫神威殿。
　　只要对方有分神、愣神，或是醉酒、心力憔悴、疲倦、虚弱，也就是心神放松的时刻，或者在闭关悟道的假寐，都能给对方发起入梦的邀请。
　　但如果是对方不愿意入梦，那就没办法了。
　　您要找度仙门弟子李长寿是吧？
　　放心，就一个年轻弟子，须臾便可……
　　嗯？
　　怎么搜无此人？”
　　这金甲仙官脖子向前一突，瞪着毫无变化的【星罗梦天仪】。
　　一旁月老露着温和的微笑，继续等待着。
　　金甲仙官忙道：“月老您确定是这名字道号？有没有生辰八字什么的？”
　　“有，有，姻缘殿就是有生辰八字，”月老笑着说了句，连忙在袖中拿出了一张纸条。
　　这次，金甲仙官低头一阵鼓捣，那巨大的梦天仪总算开始缓缓运转。
　　半个时辰后，仙官长长松了口气，擦了擦额头的热汗……
　　“呼——
　　梦天仪已经寻到了，此刻他就在度仙门山门中。
　　不愧是人教弟子，有先天至宝庇护大教气运，当真难查！
　　月老看这边，等这个星光亮起来，就代表他睡着或是分神走神了，咱们就能邀他进梦境……”
　　“这般就好了？”月老小声问。
　　这仙官笑道：“好了，月老您稍等，一般来说，半天之内，肯定能等到他走神。”
　　月老在旁连忙千感万谢，仙官连连摆手，言说大家都是同殿为官这些客套话。
　　然而，半天后……
　　一天后……
　　两天后……
　　“怎么，还不亮？”
　　负责托梦的仙官皱眉嘀咕着。
　　月老笑道：“无妨无妨，小老儿也无事，就是劳烦道友了。”
　　“小事小事，小仙这里，几年也来不了一个人。
　　我就不信，他还能一个月不走神不成。”
　　于是，一个月后。
　　月老和仙官盘腿坐在星罗梦天仪前，四只眼睛紧盯着其上一颗黯淡的星点。
　　两个月后……
　　仙官双目之中满是血丝，哑着嗓子道：
　　“这宝贝是不是坏了？
　　一个仙门小弟子，在自己仙门内待着，怎么可能这么久，心神都不带放松的？
　　给那些金仙托梦都不会等如此之久……”
　　“这个……”
　　月老低声道：“要不就算了吧。”
　　仙官大手一挥，“不行！
　　我这人做事，说到就要做到！
　　要不月老您先回去忙姻缘之事，我在这继续等！
　　有信儿了，我再去通知您！”
　　月老忙道：“姻缘自有天道掌管，小老儿也只是在旁应付些平日里去求姻缘的，在这里躲着倒也清净。
　　就是，有劳道友了。”
　　姻缘殿若是有天道需要他剪、拉的姻缘，月老都能生出感应，在此地待着倒也不会耽误事。
　　“客气，客气。”
　　三个月后……
　　某仙官扭头看了眼月老，因为长时间不眨眼，他眼珠外突、眼窝凹陷，心底却一阵焦急。
　　真坏了吧！
　　天道降下的宝贝坏了吧？
　　这么久了还没动静，让他在月老面前很没面子啊！
　　以后还想请月老帮忙促成一段姻缘，这宝贝直接掉链子怎么能行！
　　仙官沉吟几声，有点没底气地嘀咕着：“这个天仪不是跟天庭一体的吗？怎么可能出现故障？”
　　月老皱眉道：“道友，不若……”
　　“等！我继续等！
　　您有事先回去，我还真就，与此子杠上了！
　　不行我就下去找他碰一碰！”
　　月老连忙说不用，在旁继续耐心等待，仙识观察着自己的姻缘殿，怕有什么大仙现身。
　　半年后……
　　趴在地上的仙官幽幽的叹了口气，低声道：
　　“要不，咱们换个思路。
　　先托梦给度仙门的其他人，然后让其他人通知此子，让他入梦与您相见？”
　　正昏昏欲睡的月老顿时来了精神，“好法子！”
　　“就是感觉被这小弟子摆了一遭，神威不复啊……”
　　“这个……”
　　“唉……
　　他怎么做到的，半年都不给半点机会！”
　　于是，半天后……
　　李长寿正在琢磨《无为经》时，灵娥匆匆从林外飞来，让他不得不停下修行，关闭外围阵法。
　　“师兄！
　　有个金甲天神刚才托梦给我，他说想托梦给师兄你，让师兄放松下心神，说是天庭正神姻缘殿月老，有要事想见您！”
　　托梦？月老？
　　李长寿眉头一皱，顿时意识到，事情或许并不简单。
　　没有无缘无故的找上门，只有自己没有看到的算计！
　　此前突然心神烦乱，而后杂念乱生，逼迫的他不得不祭出秘宝——《百美老后图》。
　　随后便是道躯胳肢窝无缘无故发痒……
　　这里面必有问题！
　　自己当初，似乎在分析度仙门门风有点歪的原因时，考虑过月老和姻缘红绳的可能性；
　　莫非，真的是月老在捣鬼？
　　可月老怎么敢对人教道承下手……
　　蓝灵娥忙道：“师兄你快些入梦吧。”
　　李长寿目光一凝，淡然道：“先不去。”
　　“先不……
　　这个也能拒绝吗？”
　　“他们若能入我梦中，为何还非要托你来告我这般？”
　　李长寿笑了笑，“这次应该是月老有求于我，倒也不必担心。
　　让我好好斟酌一番。
　　灵娥你去躺椅上再睡一会儿，或是发呆就好，不要专注精神；
　　假如那金甲天神再次托梦给你，你就问他具体何事，我在这正忙着炼丹，不便入梦。”
　　“嗯……好。”
　　灵娥眨眨眼，乖巧的答应一声，迈着轻盈的步伐飘去了门外的摇椅。
　　‘唉，又被师兄当法宝用了。’
　　她心底轻轻一叹，嘴角却露出少许微笑。
　　也挺开心的，能帮上师兄什么。
71.第71章我，敖乙……不长了【求推荐票】
　　天庭，神威殿，梦天仪前。
　　第二次托梦给度仙门弟子蓝灵娥之后……
　　金甲仙官的心神自梦天仪中回归，怒气冲冲抓来一把长枪，咬牙道：
　　“他竟不过来！还说在炼丹！
　　月老，小仙这就下去拿他上来！”
　　旁边的月老一愣，连忙上前阻拦。
　　心底虽然知道仙官也只是摆个样子，人教道承再小也是人教道承，度仙门未必会将他们两个天庭小仙神看在眼中，更别说是直接去抓人。
　　但毕竟是自己有求于人……
　　“仙官不可，仙官不可，这事咱们从长计议，从长计议！”
　　月老劝阻了一阵，这金甲仙官总算是‘消了气’。
　　月老问：“那边是如何说的？”
　　仙官道：“他师妹倒是客客气气，礼数也周全，言说自家师兄正在炼丹的关键时刻，无法分心。
　　还问咱们找她师兄有何贵干，若是要紧之事，还请对她说明。”
　　“这……”
　　月老顿时犯了难。
　　这事可不能随便说出去，事关自己的名声，传到陛下耳中，陛下肯定也会怪罪。
　　月老沉吟几声，道：“能否再请仙官您帮忙找他师妹一次，小老儿这里多谢了。”
　　“月老客气，也就芝麻大点的事儿！”
　　仙官转身面对着梦天仪，却是禁不住咧了咧嘴；
　　每次托梦他元神之力消耗的不轻，再多来几次，非要晕在这不可……
　　度仙门，丹房中。
　　李长寿听师妹说着刚才见面的情形，叮嘱她几句。
　　很快，灵娥愣了下神，又恍惚看到了一片云雾。
　　“师兄！又来了！”
　　“去吧，”李长寿笑着点点头；
　　灵娥闭目很快就进入梦境，而李长寿则在旁仔细观察着灵娥的状态。
　　就是睡着了……
　　完全没有道韵流转，也没有什么其他动静。
　　李长寿抬手戳了戳灵娥的手臂，灵娥轻‘嗯’了声，像是半梦半醒。
　　‘天庭不愧是天道定下掌管天地的机构，托梦应该也是某种天道宝物引发的。
　　竟然这么神奇。’
　　仙识扫过小琼峰各处，李长寿陷入了思索中。
　　背后捣鬼的，未必只是月老。
　　月老八成跟此时那个金甲天神一样，只是个工具人……
　　封神劫运远未到来，天庭刚建不多久，玉帝都必须谨小慎微，玉帝安排的月老，也应该是个胆小之人。
　　如今，像三教教主的亲传弟子，上天庭之后，称呼玉帝为昊天师叔并非陛下，而玉帝必须对道门二代弟子以礼相待……
　　人教道承寥寥，背后就是太清老子；
　　太清圣人的化身太上老君，已经入驻了天庭兜率宫，玉帝必然不敢算计人教，也没有算计的动机。
　　且，天庭这时还是道门的后花园，西方教的手暂时伸不进去……
　　阐截两教，虽弟子门人互相之间渐渐不合，却还没到撕破脸皮的程度；
　　人教本就没多少道承，与阐截两教也没有摩擦，他们搞事的可能性也不高。
　　排除法做下来……
　　难不成，是人教内有高人，觉得人教道承太少，想用姻缘红绳，让各家道承内部开枝散叶？
　　这跟自己准备用情蛊促一对珍稀灵兽繁衍生息，倒是有异曲同工之妙……
　　这个高人是谁？
　　度仙门认领的开山祖师，昆仑山修行的度厄真人？
　　不太可能……
　　作为圣人记名弟子，
　　这位门派祖师也是小心修行，基本没什么存在感，不太敢承受这般因果反噬之力。
　　听过圣人讲道，都可自称记名。
　　想来想去，人教圣人只有一个亲传弟子，有这个闲情、有这份实力和影响力，也敢让月老出手带歪人教道承的风气……
　　玄都，大法师！
　　大概率是他了。
　　但这次是月老想托梦见自己，李长寿联想到自己此前的异状……
　　现在的情况，很可能是他的姻缘方面，被大法师搞出了一些小问题，月老现身平事。
　　‘我就说，有毒怎么可能，平白无故就对我有好感的？’
　　李长寿挑了挑眉，但随之又有些纳闷。
　　如果有琴玄雅对自己的好感，确实是月老安排的，那为何会安排给自己？
　　他莫非，已经被大法师盯上了？
　　稍后要好好套套话才行。
　　姻缘方面，自己身边应该有小师妹作为挡箭牌；
　　——这算是师父收小师妹时，自己能想到的、仅有的几点好处之一。
　　“天道造化，当真难以捉摸。
　　洪荒之大，吾辈终为蜉蝣。”
　　李长寿轻叹了声，继续思索化被动为主动之法；
　　负手等小师妹醒来，顺便开始将周遭各处阵法开启。
　　既然，月老前后左右谁都不敢得罪，想找自己这个最弱势的一方，施威或者商量……
　　那自己，能从这件事中算计到点什么？
　　不，不能强求算计；
　　见机行事，最好不过相安无事。
　　他这个度仙门小弟子，有自己定下的路途规划，不必非攀旁人高枝，自己把握主动才能安心些。
　　不过，若是能与月老留下交情，今后自己、师父和师妹上天，也就好安排了……
　　月老管姻缘，天庭肯定人脉极广。
　　自己这次，倒是可以从这方面入手，卖个人情给月老，又要让月老知道自己故意卖了人情给他，还不能暴露什么……
　　确实需要细细处置。
　　片刻后，灵娥醒来。
　　她略微思量，就对李长寿讲述了，月老托金甲天神、金甲天神托她，要转达给自己师兄的几句话：
　　“月老说，此前他清点姻缘泥人，粗心碰到了师兄您的泥人，让师兄你的泥人有所损坏。
　　月老心底颇为不安，想与师兄见面商谈此事，并查看师兄有无异样。”
　　李长寿顿时恍然，月老这态度，应该是想找他了却因果，那就……
　　容易操作了。
　　灵娥有些紧张，低声道：
　　“师兄，你没事吧？
　　姻缘泥人如果坏了，是不是以后就没姻缘了？”
　　“我也不知，”李长寿摇摇头，“也罢，与他见一见也就是了。”
　　不管如何，对方找上门来，态度也算诚恳。
　　自己，只需保持好一个度仙门当代年轻弟子的身份，见机行事就可。
　　“师妹，帮我护法。”
　　“好！”
　　灵娥脆声答应，动作轻盈地从躺椅上跳了起来，手中握住了几只宝囊。
　　李长寿躺在了躺椅上，掌心扣住两只纸人，试着让自己放松精神，慢慢舒展心神……
　　果然，渐渐进入了一片云雾迷蒙的梦境中。
　　前方有一座在山巅的仙亭，亭中有个身着喜袍的清瘦老人，正对自己躬身做请。
　　李长寿发觉自己像是踩在一朵云上，心念一动、驾云向前，与这老人行礼。
　　“度仙门弟子李长寿，见过前辈。”
　　月老露出几分苦尽甘来的微笑，“总算是将你盼来了，莫要拘礼，莫要拘礼。
　　这是梦境之中，也不好招待，就请坐下相谈。”
　　李长寿含笑点头，两人互相做了个道揖，在两旁各自入座。
　　相视一笑，却是彼此都有了些计较。
　　月老想到的是：‘这人，应该挺好说话。’
　　李长寿心底泛过的却是：‘这月老，看起来……
　　身板倒也不算虚。’
　　“前辈，您请直说是何事吧，晚辈知道您事多且忙，也不敢多耽误。”
　　“哎，好，”月老斟酌了一下语言，“咳……最近这一两年，你身体，没什么问题吧。”
　　李长寿笑道：“就是有些发痒，倒不是什么大碍。”
　　月老顿时皱眉，忙问：“那，那个……可还有阳气汇聚，心潮澎湃，蠢蠢欲动……之感？”
　　“这个，晚辈倒是不知。”
　　“你且稍等，”月老随手一招，盆栽相思树出现在手中，“这是灵宝相思树，我用树枝扎你一下，看有没有感觉。”
　　李长寿很配合的点点头，心底却是在思量。
　　这梦境果然非同小可；
　　仔细想想，似乎也有一些书籍有记载‘托梦传物’之事……
　　相思树的一根枝丫探向李长寿，李长寿任由它扎了一下，心底顿时泛起了层层绮念，呼吸稍有些急促。
　　月老身体少顷，关切地问：“有感觉吗？”
　　“有是有……”
　　李长寿心底一笑，感受到自己体内那团先天阳气在波涛澎湃，却故作皱眉状，“但不多。”
　　“这，这，”月老眉头一皱，顿时露出了几分苦笑，“咱们多扎几次试试。”
　　李长寿却咳了声，连忙拒绝；
　　再被扎一下，说不定就真要出事！
　　“无妨，前辈，我回去调理调理就是了，我师妹还在身侧，不太方便。”
　　月老顿时愁眉苦脸。
　　李长寿斟酌了几句言语，就含笑继续开口……
　　……
　　半个时辰后。
　　天庭，梦天仪之前。
　　月老身体一动，醒转了过来，禁不住扶须而笑，心底一阵感慨。
　　他摸了摸袖中，那只储物法宝戒指，此时已经没了踪迹，当下心底松了口气。
　　圆满解决了。
　　“真是个不错的后辈，有大教弟子的风范！”
　　“咳，咳咳，”旁边的金甲神将脚下一滑，连忙稳住身形，面带微笑地看着月老。
　　刚才的梦境他虽未参与，却是用他的仙力基础搞出来的。
　　尤其是梦中托物，近乎抽干了他的元神之力，尤其是，此前还连续托梦几次……
　　“月老，无事了？”
　　“有劳道友，有劳道友了！”月老在怀中拿出了一只锦盒，“小小谢礼，不成敬意。”
　　仙官满脸正气，断然拒绝道：“哎，咱们不是那种仙神！”
　　“总不能让您白白相助，小老儿心底当真过意不去，”月老却是熟络地说着客套话。
　　一个半推半就，一个向前推送，这锦盒很快就进了仙官的袖口。
　　月老深深做了个道揖，告辞离开了神威殿。
　　那仙官送走月老，一屁股坐在了殿门前，长长松了口气……
　　这仙官整个人，都比半年前消瘦了几分。
　　另一边，月老心情颇为舒畅，在云上含笑前飞。
　　‘长寿，真是个不错的后辈啊。’
　　这位度仙门弟子，怪不得能得三星拱月，为人方面没的说，又尊老，又知礼数，还处处为他这个小神考虑。
　　一般人见到他月老，三句不离姻缘；
　　自己跟长寿谈了这么久，却是完全没听到‘姻缘’二字！
　　这让月老感觉十分舒坦。
　　长寿那一句‘顺其自然’，当真比天庭当差的部分天将，高明了不知多少！
　　姻缘说到底，不就是顺其自然才得佳偶的事吗？
　　长寿考虑还无比周到，相约立誓让他这个老人安心……
　　就是，后面两人一起立誓时，这晚辈搞的誓言内容有些啰嗦；
　　但仔细斟酌，却是十分完善，把所有条件和情况，基本都考虑到了。
　　立下大道誓言，双方今后再不提泥人有损之事，月老不干涉李长寿姻缘，李长寿也不对旁人言说这次托梦。
　　其实月老来时细细查看了，那泥人被天道之力包裹，已经没什么损伤，能生成、生长红绳，功能齐全。
　　本来，月老也就是担心罢了……
　　只是没想到，对方会担心他月老的立场，尤其是那几句话，直戳他月老的心窝子！
　　他容易吗他！
　　本来就没什么背景，修为也不算高，自己被玉帝陛下放到了这个位置上，又要向外应付，又要给天庭、天道当差；
　　天庭官职比自己大的，他不敢惹；
　　官职比自己小修为比自己高的，他也不敢惹；
　　有背景的，他月老更不敢惹……
　　偏偏，还是姻缘殿这种敏感之地，若起私心，还容易被紫霄神雷直接灰灰……
　　‘前辈，您也是太难了。’
　　月老仰头看着天空，背着双手，老眼之中满是感慨。
　　万年月老，艰辛自知！
　　而今知我者，多一长寿矣！
　　这个度仙门的弟子，若是可以，当真是要引为知己！
　　是了，他提到过他师父的故事；
　　齐源道友历经诸多难事，依然不顾周遭非议的眼光，以大毅力兵解化为浊仙；
　　长寿是用这个故事，在鼓励他这个艰难的月老啊……
　　今后齐源道友若是想来天庭混个闲职，自己怎么也要出力帮上一把！
　　给长寿小友的那些赔礼礼品，当真算不得什么！
　　只恨自己准备的少了！
　　度仙门，小琼峰，丹房处。
　　李长寿自梦中醒来，飞速查看各处，瞬间就发现小师妹在三丈外背对着自己，脸蛋红红的。
　　李长寿低头看了眼自己长袍……
　　嗯……
　　一眼难尽。
　　梦里被相思树扎了一下，这个没办法，他毕竟也是个正常男仙，并未斩断自身情念。
　　缓缓起身，李长寿不着痕迹的整理了衣衫，将手中那枚不知如何出现的戒指收起，笑道：
　　“我醒过来了。”
　　“师、师兄，”小灵娥肩膀轻颤了下，头也不敢回，颤声道了句，“我、我先回去了……等会我再过来！”
　　言罢驾云而逃，却是头都不回，头顶都冒起了一缕缕白烟……
　　李长寿顿时一笑，为她关闭周遭阵法，心底却禁不住吐槽了句。
　　真是，叶公好龙。
72.第72章放心，这次绝对打不起来
　　现如今的天庭，已经这么富裕了？
　　小琼峰山体内的密室中，李长寿面露【穷】色，看着月老给的赔礼戒指中，那一堆散发着氤氲灵光的上等灵石……
　　“不一样，我们不一样……”
　　李长寿摇摇头，在那感慨不断。
　　这堆灵石，可直接去仙门外的坊镇中买来大批宝材，凝练更强的阵基，加固、强化小琼峰大阵。
　　李长寿此前所做的阵法更新计划，能直接完成三分之一！
　　但，这样的直接花费其实并不合理。
　　他完全可以把这堆上等灵石，作为第一笔启动资金。
　　在坊镇买药草，将药草拿回来制作成丹药，再将丹药拿去交换宝材、卖成灵石，如此可以源源不断的产生利润！
　　还没有中间商赚差价！
　　李长寿皱眉思索……
　　本体出去搞这些太危险，为了一点灵石宝财赔上性命者多不胜数，个中轻重必须分清楚。
　　可，如果纸人可以完成这些危险事项，那就不一样了……
　　四舍五入，不就相当于零风险赚财。
　　如果真能如此，自己完全可以双管齐下——
　　让师父从百凡殿中领取‘仙丹’单，积累药草；
　　自己利用纸人，通过门外的坊镇收集药草、售卖丹药……
　　五十年内赚他一个小意思，攒上十几件仙宝，应该不是什么难题！
　　只需要七八十年，自己规划的小琼峰【复合防御体系】，也能填上大半的宝材缺口！
　　这样，不仅自己能解决法财侣地中最缺的‘财’，还能滋润师父和师妹……
　　问题就在于，怎么让纸人去坊镇？
　　年轻弟子外出，其实是件挺麻烦的事；
　　但自己师父却不在门规限制的范围，已经成为仙人的师父，找个理由就可外出。
　　浊仙也是仙嘛。
　　让师父带着自己的纸人分身，走出护山大阵，纸人就可远远离开，赶去坊镇买卖交易……
　　这就完成了第一步。
　　然后才是关键的难点——剪纸成人神通本身的局限性。
　　虽，度仙门的山门，距离东胜神州比较有名坊镇【临海镇】较近，也就隔了两万多里……
　　但李长寿现在最远控制纸人的距离，只能达到千里远；
　　凭现在的剪纸成人，或者说，原版的剪纸成人神通，无法让纸人抵达最近的坊镇。
　　洪荒当真太大了……
　　完全无法想象，远古龙凤麒麟等百族昌盛时，那近乎无边无际的洪荒大地，又该是多么的广阔！
　　说回正事；
　　李长寿坐在那沉思了半日，对‘丹药生意’做了详细的统算、规划，以及风险评估，总算是定下了决心。
　　双管齐下，勤劳致富！
　　改神通！
　　仙欲善其事，必先利其法。
　　等风遁和火遁完成参悟进阶，就专心改良剪纸成人神通！
　　想要本体在山中不动，纸人去门外坊镇搞交易，剪纸成人，必须要进行魔改；
　　还必须是非同寻常的魔改！
　　原版剪纸成人的原理，是将自身的法力、仙力，储藏在纸人之中；
　　纸人化作人形，其实是近似于障眼法，因纸人的材质特殊，自行携带生灵气息，故可以假乱真。
　　李长寿成仙后，剪纸成人神通趋于完善，在仙识笼罩的范围内，可寄托一部分心神在纸人身上；
　　如今，当李长寿不去控制纸人时，
　　纸人也会宛若活物一般，可完成施展神通者的简单指令。
　　比如，扫地、除草、按摩、跳舞、简单的拼杀战斗，以及某些不可描述的功能选项。
　　但李长寿现在需要的，并不是这些效果。
　　他想将剪纸成人，魔改为最廉价、门槛最低的……
　　身外化身！
　　相当于，给自己造一些可以随时替换的‘纸身体’，在其中存储一部分仙力，心神入驻、随意切换；
　　纸人化身只要能发挥自己一成或者半成实力，就足够使用了。
　　“要做到这一点，必然会用到炼制法宝的禁制……”
　　李长寿沉吟几声，这次倒是迅速，很快就敲定了今后十年的修行规划——
　　学炼器，搞神通！
　　不会就学，不懂就看；
　　自己现如今寿命足够充裕，炼器之法也该搞起来了。
　　“优先钻研能寄托心神的禁制吧。”
　　又将目光放回戒指中……
　　这波没的说，感谢老铁月老对小琼峰建设的大力支持！
　　除了高品质的仙石之外，李长寿还看到了一堆瓷瓶、葫芦，里面竟都是丹药；
　　而且，还都是类似于毒龙酒效果的丹药……
　　只能说，不愧是月老，送的丹药都是如此别致。
　　李长寿本想直接将这些丹药用三昧真炎烧掉，但又犹豫了下。
　　太浪费了简直。
　　这可都是月老炼制的仙丹，许多男炼气士的福音！
　　挽救姻缘，幸福道侣；
　　仙凡双用，叔嫂无欺。
　　取出一些空的瓷瓶，将这些丹药分门别类处置好，再将月老的那些瓷瓶烧掉，炼去了月老的气息。
　　“以后留着送礼，或是拿去易物换物……”
　　如果这东西受欢迎，自己也可试着逆向解析出丹方，摸索炼制之法，大量生产，厚利多销！
　　“啧，财迷心窍可不好；
　　厚财也只是为了更好的修道，道才是炼气士的根本。”
　　教育了自己两句，李长寿也哑然失笑。
　　将法宝戒指内的东西，尽数转移到了自己三只主储物法宝中，又将戒指封存……
　　细细品了几遍自己跟月老的对话，确定自己的表情、言语不存在任何疏漏后，也就将此事暂时放下。
　　自己去天庭还有一段岁月，师父此时也没抵达真仙境，这些事不必操之过急。
　　做完这些，李长寿悄然离开了地下密室，驾云飘出了小琼峰。
　　……
　　道藏殿在破天峰后山的山腰处。
　　李长寿一个来回，也没引起任何人关注；
　　甚至在外殿中常年打坐修行的长老，都懒得睁开看他一眼。
　　随后，李长寿就在丹房中，开始了修道新领域的钻研工作。
　　“小师叔也不知道什么时候出关。”
　　道藏殿外殿中，能寻到的炼器禁制都偏基础了些；
　　若是能让小师叔去内殿，帮忙记下一些对门内真仙公开的高阶禁制，就再好不过了。
　　门内倒是不禁止，真仙传授这些给未成仙弟子。
　　李长寿手指敲打着桌面，心底细细盘算着，随之又想到了一位门内长辈。
　　万林筠长老。
　　自己现如今用的千毒百金炉，就是万林筠长老自己炼制的，自然可以找这位长老讨教炼器之法。
　　只是，自己已经在这位长老那得了太多好处，脸皮再厚，也有些不好意思……
　　“实在不行，就问问寄托心神在法宝上的禁制之法吧。”
　　李长寿轻轻一叹。
　　欠下这位长老的人情越来越多，当真不是什么好事，今后都是要想办法还上的。
　　在丹房呆了半日，又摸去了密室中。
　　取出几只纸人，随手撒在桌面上，这几只纸人立刻像是活了过来，在桌面上站好之后，开始……
　　跳、蹦，打架，跳起了拱背舞。
　　李长寿凝神注视，仔细体会，很快就开始感悟……
　　不多时，他拿出刻刀、竹简，开始做第一次关于‘纸人·身外化身进阶’钻研工作的笔记。
　　神通创新，就在于不断尝试；
　　想要完成神通魔改，必须大胆进取、扩展思路，小心求证、稳扎稳打，理论与实践相结合……
　　于是，六年后。
　　……
　　蔚蓝天空中，几朵白云缓缓飘过。
　　度仙门山门前，一身褐色道袍的齐源老道端着拂尘，与守门的仙人言说自己外出之事。
　　“齐源师弟，你要出去总共几日？”
　　“大概三日就可回返，心中偶然有所感悟，外出走走看看。”
　　“善，”守门的仙人就并未多问，护山大阵打开一条缝隙，让齐源自行外出。
　　齐源道了声谢，驾云出了护山大阵，朝东海方向而去。
　　飞出了大概千里远，齐源就听到了一句传声：
　　“师父，将盒子找一处密地放好，您就去灵矿那边等着便是，不用离开山门太远。
　　三日后我必会回返，您把盒子再带回去就好。”
　　“哎，好，”齐源应了声，对着袖子小声问，“不用为师多做什么？”
　　李长寿继续传声：
　　“师父不用担心，弟子只是去坊镇上卖些丹药，再买些草药，这样可以赚些灵石和宝材。”
　　齐源心底一叹，目中略带愧疚，却是遵照弟子的嘱咐，飞到了一处山林之中；
　　找了个毫无人迹之地，不着痕迹地将怀中一只拳头大小、四四方方的檀色木盒，放在树下草窝中。
　　做完这些，齐源老道装作在此地漫步欣赏风景，一缕仙识也在观察着这只盒子。
　　片刻后，盒子打开了一条缝隙，一颗指甲盖大小、菱形的宝石探了出来，在周围晃了晃。
　　这宝石轻轻闪烁起光芒。
　　李长寿的一缕传音，再次传入了齐源老道耳中。
　　“师父，您先收一下仙识。”
　　“好，好，”齐源将自己仙识收了起来，心底却是颇为纳闷。
　　顿时，那菱形宝石不再闪烁；
　　一只类似于潜望镜的‘芦苇杆’探了出来，朝着周围看了看；
　　紧接着，盒子盖被轻轻推开，一只淡黄色的小纸人跳了出来。
　　这纸人比普通纸人厚了几倍，个头也稍微大一些，肩上斜挎着一只小巧的布包。
　　它掐着腰，身体来回晃动，一缕缕光芒环绕在它身周；
　　转眼间，小纸人变作了八尺高的清瘦道人，身着青色道袍、长发随意束起，斜背着一把长剑。
　　纸道人气息轻轻起伏，稳定在元仙境后，又迅速降低为归道境，随之便遮掩了起来。
　　纸道人的目光轻轻转动，其内透出几分灵光，与活人毫无二致。
　　拿出镜子照了照，纸道人低喃道：“相貌总归还是有些像我。”
　　摇摇头，收起地上的方盒，双手掐起法诀，身形没入土地中，转眼消失不见……
　　这，就是李长寿钻研六年的成果！
　　神通·改良测试版·剪纸成人！
　　这具纸人，已经算作实际意义上的身外化身；
　　但因为李长寿取了许多巧，这个化身其实只是一具空壳。
　　除此之外，纸道人壹号还有许多不完美之处。
　　比如，李长寿不得不将一部分元神之力寄托其内，若分身被斩，他本体元神也会遭到轻微的创伤。
　　这点就需要不断改善。
　　为了防备纸人分身被斩，李长寿也是花费了许多心血；
　　就如纸道人背上的宝剑，看似是剑，其实是毒药、迷药混合催散的法器……
　　本来，李长寿此行，并没有检验这具‘壹号分身’战斗力的打算。
　　但人心险恶，露财招灾之事，他出门第一次就遇上了。
　　离开度仙门附近，他用了半天土遁，赶去了东洲颇有名气的【临海镇】。
　　稳妥起见，他小批、多次，在不同地点、不同收丹药的店铺，用不同的伪装，卖了自己炼制的许多丹药，还在此地发现了度仙门的几家商铺……
　　随后又用换到的灵石，以及那批仙石的一部分，按相同的方式，买入大量的灵药、毒草、宝材、灵兽幼崽。
　　不算第一桶金投入，这次丹药盈利，大概能有成本的六成，已是相当不错。
　　后面为了掩人耳目，他还在此地摆了半天的摊，将自己练手炼制的法器，以及一些成色不错的丹药摆出来；
　　摆的价格适中，也卖得了少许灵石。
　　然而，已经如此小心翼翼，李长寿发现自己的这个纸人分身，还是被人盯上了……
　　离着三天之期还有半日，李长寿悄悄出了这座规模堪比俗世大国国都的‘坊镇’，驾起云，朝着能施展土遁的林子飞去。
　　然而，几道身影从临海镇中跟了出来，各自隐藏修为，悄悄尾随……
　　‘看吧，这就是洪荒啊。’
　　李长寿心底轻叹了声，驾云飞的更急了些。
　　这分身化作的剑修袖口，一只只抓着小剑、瓷瓶的原版神通纸人，正摩拳擦掌、蓄势待发。
73.第73章仙识一扫，半声卧…
　　最初把意识挪在这具纸人身上，李长寿也不太适应。
　　是那种……
　　感觉自己很薄，很轻，很脆弱，很无助，没有什么防御力，毫无安全感……
　　但活动片刻也就适应了。
　　出了坊镇，确定被人尾随，李长寿故作不知，驾云朝着自己预定的地点赶去。
　　因临海镇周遭布置了反五行阵势，禁制遁法随意穿行，所以必须拉开一段距离才可施展土遁离开。
　　那些尾随自己的‘奇怪大汉’，此时已经有两人赶在自己前方，在密林中布置了少许阵法陷阱。
　　‘应该，是拿出上品灵石时，被这些人盯上了。’
　　李长寿心底思量着，也有些无奈。
　　灵石算是东胜神州和中神州的硬通货，因为这东西用途最广，而且炼气士都有需求，且产出也稳定。
　　而上品灵石，一般是灵脉最核心才能产出，罕见且珍贵，价值比普通灵石高了许多。
　　前方三百丈的密林，应该就是对方出手之地。
　　那里刚离开反五行大阵的边缘，是自己能施展土遁离开的边界……
　　对方显然也是有过精心算计。
　　自己这具纸道人的战斗力有待商榷，防御方面肯定不行，只有相当于返虚境炼气士的强度；
　　但仙力却是他自身灌注的，能直接施展强横的法术……
　　此地离着坊镇较近，虽偏僻，但强烈的元气波动，肯定会引来不少炼气士关注。
　　而且纸道人耗损太多仙力，容易‘缺油’回不了家门。
　　纸道人身上，可是带了自己三分之一的资产。
　　虽然还有纸道人二号和三号做后备，但能不损失，自然是不损失为好……
　　必须速战速决，还不能让对方碰到自己！
　　离着对方布置的陷阱越近，那种视线汇聚在自己身上的感觉，就越发强烈。
　　因为本体不在此地，并没有灵觉示警；
　　李长寿看了眼自己腰间挂着的菱形宝石，这是他炼器第二满意的成果，测感石。
　　——第一满意成果便是摄魂珠。
　　这六年，除了给纸人增加了‘寄托心神’、‘稳固仙力’等禁制，他也就做出了这么个小玩意。
　　此时这宝石呈现为紫红色，代表有三道以上的仙识灵识，锁定在了自己身上。
　　前方林中，那两名躲藏在树后的身影，目光满是警惕。
　　还有一名躲藏在空中云后之人，看似只是路过，却保持着跟李长寿相同的御空速度和方向……
　　这么明目张胆？
　　坊镇确实混乱，散修众多，鱼龙混杂，出了坊镇也就没了规则。
　　距离对方的陷阱还有百丈……
　　五十丈……
　　十丈……
　　李长寿突然刹云，喃喃道：“还忘了买些东西。”
　　言罢，转身朝着坊镇方向要离开。
　　突然间，上方一抹宝光砸落，后方、前方，各有两道身影现身，朝李长寿急冲而来，手中宝光闪烁！
　　李长寿嘴角轻轻抽搐，但立刻做出一幅面色大变的模样，朝着下方丛林急坠。
　　“你们！
　　什么人！”
　　险之又险，一口三尺长高的方印夹带万钧奔雷之势，从他面前直直砸落！
　　劲风铺面，吹的李长寿这具纸道人长发乱舞！
　　他刚落地，五道身影从前后、上方齐齐扑来。
　　李长寿急退两步，右手握住肩头剑柄，口中大喝：
　　“且慢！
　　咱们可以谈一谈！”
　　这五人动作却是丝毫不顿，
　　两人催法、两人扔砸宝物，对李长寿急冲而来。
　　李长寿双目一凝，背后长剑拔出三寸，一缕缕无色无痕的粉末，被他仙力催动，朝五人悄然飘去。
　　他脚下施展出精妙步法，将袭来法宝、术法、符箓险险躲过，身形看起来颇为狼狈。
　　空中那修为最高的偷袭者，对着李长寿张开左手；
　　李长寿周围顿时出现一缕缕玄妙波痕，动作也随之慢了下来。
　　那口宝印再次砸落！
　　李长寿身周气息一震，直接暴露出元仙修为，将周遭波痕强行冲开，再次惊险地避开这宝印砸击！
　　他目中带着怒火，低吼一声：“别逼我出剑！”
　　空中，那名修为在真仙境初期的中年道人冷冷一笑，继续收回宝印，再扔出宝印，对李长寿额头砸来；
　　那四人更是再次催出法术神通，封住李长寿后退的死角……
　　洪荒，板砖砸人之道，盛行久矣。
　　突然间，这几人中修为最弱的那名归道境炼气士，颤声喊道：“小……”
　　几人循声看去，却同时眼前一花。
　　空中那名真仙面色一白，刚要转身疾飞，身形莫名一个踉跄，直接从空中倒栽了下来！
　　地上四人倒的更快，在林间瞬间躺了一地。
　　李长寿左手一扬，罗天宝伞升空而起，撑出一道隔绝阵法。
　　一直在抓着剑柄后退的他脚步一顿，贴地突然前冲，终于拔出了自己的长……剑？
　　这哪里是什么长剑！
　　剑柄下有半截剑身，剑身无刃，剑尖却是七条法宝绳索！
　　李长寿甩动这把奇怪的长剑，其上绳索瞬间拉长，就如齐源老道的拂尘一般，转眼就将还未落地的真仙，以及其他四人捆住！
　　李长寿随手一拽，这五道身影瞬间朝他身前聚来！
　　与此同时，李长寿袖口，三只纸人翻着跟头跳了出来，还未落地就化作三名冷面老道。
　　纸人壹号掏出一只镇邪木鱼，纸人贰号握住一只招魂金铃，拿出两罐焚仙粉，纸人叁号做出饿虎扑食状……
　　五人叠罗汉般落在李长寿面前，贰号立刻洒出焚仙粉，叁号扒走几人的储物法宝；
　　李长寿掌心窜出几团三昧真炎，塞到了五人之间。
　　火光瞬间暴涨……
　　木鱼敲响，铃声阵阵，诵经声起。
　　李长寿目光紧盯着坊镇的方向，却见那里似乎有人朝着这边观望，但并无一人凑过来。
　　仙识环顾周遭十里，警惕各处风吹草动，扔出的摄魂珠开始迅速旋转，一次吸纳五人的残魂。
　　自他反击，到面前只剩下一摊灰烬，前后盏茶时间都不到。
　　李长寿催动土遁之法，将长剑插回背部剑鞘，纸人依次跳回他袖口；
　　地上那几件已经被三昧真炎烧成半毁的法宝，也被他收入了一只处理垃圾专用的宝囊中。
　　最后一步，李长寿袖袍一震，那些灰烬随风飘扬，化作此地草木养分；
　　收回改良后的罗天宝伞，迈入地面‘流沙’之中，身影飞速朝着北方遁去。
　　那些探查此地之人，也只是捕捉到了他离开的背影，以及那句喃喃自语……
　　“都说了，别逼我拔剑。”
　　这剑修，好生厉害……
　　……
　　李长寿算着纸道人的仙力储备还富裕，先向北赶了一万里路，又转向东面逛了一遭，才遁回度仙门。
　　之前的情况还真是凶险……
　　还好，那名真仙大意轻敌，也是习惯了用法宝砸人，实力没发挥出几分，就被自己放出去的毒粉放倒。
　　现在，李长寿已经有了代替软仙散的迷药，——迷心醉魂散。
　　刚才拔剑时放出来的毒粉总共有六种，那真仙从空中跌落的瞬间，其实已经是死了半截，最后被三昧真炎吞掉的，只是还抖动的元神罢了。
　　‘假若自己也是这般大意，那挂了的必然是自己。’
　　李长寿心底感慨，对此引以为戒；
　　全然没了赢过一场，平白得了几人家底的欣喜感。
　　这也没什么可欣喜的，被人盯上，还是自己不够稳重，行事毛躁了。
　　回去写份检讨，下次让师父多出来溜达几天吧。
　　只是……
　　看着自己袖中那些宝囊中满满当当的灵药毒草、灵兽幼崽，估摸三五年有的忙了。
　　发家致富！
　　厚财护道！
　　一路紧赶慢赶，李长寿在约定的时辰，赶回了自己离开的密林。
　　在土中悄悄漏了个头，纸道人迅速将方盒摆好，看了眼自己的测感石，发现在微微闪烁光亮。
　　李长寿很快寻找到自己师父躲藏在十里之外的身形，传声道：“师父，您先收下仙识。”
　　正好奇打量这个纸道人的齐源老道立刻应了声，收回仙识。
　　那菱形仙石果然不再闪烁光亮。
　　纸道人身形缓缓耸肩摇晃，口中念着：
　　“小、小、小……”
　　一缕缕仙光环绕，那加厚的纸人再次出现，肩上挎着的小布包鼓鼓囊囊，动作灵巧的跳到了盒子中，自己还顺手带上了盒盖。
　　“好了师父，拿回盒子，就当无事发生，回山就好。
　　下次，咱们找个合适的理由出来溜达。”
　　齐源老道顿时轻笑了声，驾云而来，取走方盒。
　　李长寿心神回归丹房之中自己的本体，立刻长长地松了口气。
　　那种脆弱、无助、弱小又可怜的感觉，总算消失了。
　　还是本体舒坦……
　　且安稳。
　　……
　　‘长寿师兄，到底会喜欢什么？’
　　度仙门内破天峰，离着酒字九仙住所不远，一处岩壁洞府。
　　这洞府外看其貌不扬，其内布置却十分精致。
　　踏入洞府便是一处雅致的‘大厅’，左手边能见到一丈长宽的莲花池，池底铺满灵玉，池水散发着盈盈光亮，莲叶之下偶然还有一二条锦鲤；
　　右手边是宽敞的会客间，有蒲团、坐塌、屏风，两旁衬着帷幔，岩壁上挂了几幅山水画作。
　　继续向内探究，则有两条岔路，其中一条是通往此地主人，真仙姜京珊闭关、起居的住处；
　　另一条便通往姜京珊的亲传弟子，度仙门当代年轻一辈首席弟子，有琴玄雅的闺房。
　　此时，刚从悟道状态醒转的有琴玄雅，正在思索上面这个问题……
　　师父此前说过，互相赠礼，是增进彼此交情的有效手段。
　　她想给长寿师兄一份礼物，也想得到长寿师兄的还礼，借此便可证明，长寿师兄也将自己当做了‘友’。
　　挚友是需要不断交流、增进交情的，那是无话不谈的好友，是有琴玄雅颇为向往的境界。
　　只可惜，她到现在……一个都没有。
　　‘我修为不高，也就有一手土遁，这说出去恐让人笑话。’
　　土遁。
　　有琴玄雅轻轻眨了下眼，睫毛颤动间，已是想到了些什么。
　　她转身朝着一旁的衣柜而去。
　　房间中的陈设其实十分简单，但几样家具都是材质不凡。
　　在衣柜中取出一只首饰盒，刚打开便是光彩四溢，能见到诸多灵光闪烁。
　　这些都是她来度仙门求仙前，父皇母后的赏赐；
　　虽说如今南洲俗世浊气混杂，人族帝皇、国君牵扯因果太大，没什么炼气士敢干涉一国之君的寿元、命格；
　　但这并不妨碍，这些国君通过各种手段，得来炼气之法。
　　几乎半数的俗世人族国君，都有提升自己寿元的手段，有琴国便是典型的仙凡混杂，从国君到将领都有修为，堪比小型仙宗。
　　有琴玄雅在首饰盒中找了一阵，很快就捏出了一颗土黄色的宝珠。
　　这并非法宝，而是自灵脉中形成的宝珠，其内蕴含精纯的五行土之力，虽不是什么重宝，却对土行法术有一定的增幅。
　　对土遁也是一般。
　　这类天成的宝珠，比相同效果的法宝、法器，珍贵了何止百倍。
　　“师兄会不会觉得礼太轻了？”
　　有琴玄雅轻轻斟酌了一番，还是做下决定，取了个小巧的锦盒，将宝珠放入其中。
　　想了想，她又取了一方锦帕，斟酌犹豫了半个时辰，才在上面写了一句：
　　‘赠，长寿师兄’
　　将方帕叠好盖住宝珠，合上锦盒，她抿嘴轻笑，莲步都轻盈了许多。
74.第74章我摊牌了！
　　这真仙……
　　“怎么比我刚渡劫时还穷？”
　　地下密室中，李长寿看着自己面前这七八件储物法宝，挨个将里面有用之物取出，将那些无用之物，与这些储物法宝，放入分类处理垃圾的宝囊中。
　　哪怕被认出来的几率再低，李长寿也不会用这些‘战利品’法宝；
　　当然，灵宝一级的宝物除外。
　　问题是，自己用的那些迷药、毒丹，也是有成本在的。
　　这些都是不会拿出去卖的好东西，毒草一部分来源于万林筠长老的援助，其价值无法具体计算。
　　这波被尾随的结果，实际上就是……
　　自己略亏。
　　这个真仙确实没什么家底，倒也反映了大部分散修的窘境。
　　人族兴起，道门昌盛，道统遍地，仙门如雨后春笋一般冒出来，大部分资源都被仙门控了；
　　这些因资质、个人经历或是其他原因，没有仙门依靠的散修，能维持自己平日修行已算不易，很难积攒下多少家底。
　　李长寿当时给了对方收手的机会，纯粹是他舍不得用自己法器之中的那些毒粉，所以喊了那句……
　　且慢。
　　如果对方停手，他迷昏对方就算了，毕竟能毒杀真仙的丹药着实太贵了些；
　　但对方并未停手，很专业，也很果断，铁了心就要杀他夺宝。
　　这让李长寿很无奈。
　　上品灵石本身或许没有这么大的吸引力，但一个拿出了上品灵石的归道境，身上说不定也有其他宝物……
　　这就是对方‘试一试心态’的根源。
　　这件事给李长寿的教训，一是自己要制定好详细的贸易规划，避免再被人盯上。
　　二是，今后如果自己见宝动心要谋算，就想想这几个家伙对付自己的下场。
　　“宝物再好，也要有命用才行。”
　　那些法宝类垃圾，现在用不上，等他炼器水准提升上来，说不得就用上了。
　　不过，越是接触炼器禁制，越觉得这门‘学科’博大精深，而且能取巧的地方确实不多；
　　想修改、开创禁制，没有几千几万年钻研难以成事。
　　且，洪荒真正厉害的法宝并非用宝材这般炼制出来的，而是天成之物。
　　炼制类法宝的顶端，就是功德后天灵宝，还是功德二字比较重要。
　　与其在精研炼器的路子上走下去，不如把精力花在阵法上，继续追求‘阵法小型化’的火力覆盖。
　　炼器这块，就专研储物法器和剪纸成人要用的类别；
　　还是把主要的业余精力花费在阵法与炼丹上。
　　主业？
　　自然就是顿……咳，悟道修行、问道长生！
　　李长寿坐在书桌后，开始将自己这次搞来的灵药毒草分门别类；
　　‘稍后自己炼出成丹，给万林筠长老送去一些吧。’
　　虽然有些盘门弄斧之嫌，但好歹也是自己一份心意。
　　做完整理工作，李长寿把那十几颗镇压了灵兽幼崽的法器球放在一侧，等会拿去灵兽圈中放养。
　　这里面还有两只幼崽是给灵娥的，她此前抱怨了很久，说灵兽圈中大部分都是毒物，她想找只小兔小鹿……打打牙祭都很难。
　　这次，李长寿就给她换了两只味道不错、品相也不错的灵兽，愿意养可以当宠物，散养几年也可以当食材。
　　取出那把似剑非剑的剑形‘迷毒催散’法器，李长寿淡定的一笑……
　　又去侧旁给自己穿戴了特制的防毒手套、面具、防护套装，
　　以及一些自制的镊子、试管之类的工具，手边放好解毒丹，继续忙碌了起来。
　　扬灰一时爽；
　　战前细工磨。
　　做什么事都是这般，快感与收获，都是要在辛苦付出之后。
　　……
　　在密室中专心呆了两日，李长寿出丹房时，意外发现今日的小琼峰有些热闹。
　　——此前他的仙识一直盘旋在丹房周围阵法内。
　　刘雁儿、王奇这对道侣，前来找灵娥喝茶聊天；
　　这个，李长寿倒是知道前因后果。
　　上次灵娥去道歉后，刘雁儿怕灵娥心底多想，就给灵娥纸鹤传信，言说了许多话语。
　　一来二去，这两人也是混的熟了。
　　灵娥此时明面上的修为，已经冲到了化神境三阶，这般年纪、这般进境，也是仙苗的水准。
　　因灵娥被他罚禁足二十年，刘雁儿这几年也来小琼峰与灵娥聚过几次；
　　今日刘雁儿与她的奇奇师弟一同过来，只是修行之余，普通的闲逛。
　　但……
　　李长寿仙识‘看’着，那位端坐在一旁，宛若冰蓝雪莲化作的仙子一般，正在跟三人一同玩模拟仙生的有琴玄雅……
　　她咋在这？
　　修为还到了归道境二阶？
　　少了元青的骚扰，修为所以会快速提升？
　　不错，稳坐当代弟子首席了嘛。
　　但有琴玄雅总是来小琼峰也不是个事，她太过耀眼了，一举一动都被门内上上下下关注着。
　　李长寿沉吟几声；
　　来者是客，他总不能直接赶她离开，因为这点小事就得罪掌门一脉。
　　从林中出来，李长寿径直走回了自己的草屋，并未刻意隐瞒自己的行踪。
　　开启了遮蔽阵法，换了身道袍，坐在墙壁的所悬的大字下，静静打坐思索如何解决有琴玄雅之事。
　　很多炼气士都喜欢在自己住所挂些大字。
　　像实力强劲、自远古活下来的大能，喜欢挂‘天地’二字；
　　而近几万年，炼气士喜欢挂‘道’字，或者‘大道’二字。
　　这些是比较常见的，炼气士经常会根据各自喜好悬挂大字，比如‘静’、‘力’、‘玄’、‘妙’这些。
　　稍微奇葩些的，也有挂‘回’、‘妹’什么的。
　　而李长寿背后帖墙上的这个大字就厉害了，大概，偌大的洪荒，数不清的炼气士，也没几个能与他重样。
　　这是个‘稳’字！
　　“师兄！”
　　窗外，阵法光壁外，小灵娥正用力挥手。
　　李长寿无奈一笑，站起身来，开门关阵走了出去。
　　“怎么了？”
　　“师兄也过来一起喝喝茶、聊聊天吧！
　　有琴师姐她……等师兄你很久了。”
　　灵娥对他眨眨眼，师兄妹眼神交流一番，已明白是何事。
　　‘师兄，有琴师姐又过来找你了，我应付不来，您亲自出马！’
　　李长寿笑道：“刚炼丹有些疲乏，想休息下，看你们玩的开心就没过去打扰。”
　　一旁的草屋前，有琴玄雅闻言，立刻向前走了两步。
　　她道：“长寿师兄若是乏了歇息就好，我并没有什么要紧的事。
　　只是闭关太久，在门内闲逛，想来寻师兄多些指教。”
　　李长寿对有琴玄雅和另外两人做了个道揖，“多有怠慢，还请担待。”
　　三人各自回礼，王奇与刘雁儿连说无事；
　　刘雁儿似乎看出了什么，笑容颇多玩味。
　　有琴玄雅那双眸子此刻十分明亮，一贯清冷的美丽面容上，却多了一丝丝的犹豫。
　　但她终究不是什么扭捏之人，很快就在自己的手镯中取了一只锦盒，走向了李长寿……
　　“长寿师兄，这是我送你的礼物。”
　　李长寿怔了下。
　　他还在等有琴玄雅解释为什么给他送礼，是有事相求，还是想亲自感谢当初的救命之恩……
　　结果，有琴玄雅只是这般一句话，将锦盒递来。
　　她那张美若仙玉、毫无瑕疵的脸蛋上并没有太多表情，但目光深处，藏着些许紧张。
　　李长寿：……
　　‘罢了，好感这种事倒也不能怪她，还有月老那边的锅。’
　　但他必须将一切板正，回归正常。
　　既然无心，就别让人妹子有太多念想了，这种事当断则断，不断反乱。
　　“多谢有琴师妹，”李长寿笑着应了句，将锦盒接了过来。
　　随后，他在袖中摸出了一只镇压着灵兽幼崽的法器球，道：“一时仓促并未准备什么，这算是给师妹的回礼吧，还望师妹莫要嫌弃。”
　　“嗯……嗯！”
　　有琴玄雅嘴角微微上扬，将灵兽幼崽法器球捧在手心。
　　“多谢长寿师兄。”
　　一旁，灵娥禁不住鼓了鼓嘴角，却也没多说什么。
　　李长寿端着锦盒，缓声道：
　　“当年与有琴师妹北洲一行，我也收获甚多，今后有琴师妹若是闲来无事，也可来小琼峰坐坐。
　　我与灵娥在门内也没几位好友，除却王奇师弟、雁儿师姐，也就酒玖师叔、酒乌师伯这几位前辈高人。
　　有琴师妹若不嫌弃，我师兄妹二人，都可与有琴师妹既为同门，也为好友。”
　　听闻此言，那王奇和刘雁儿顿时明白了点什么，两人都是有些不解。
　　按理说，能得有琴玄雅垂青，对李长寿来说该是莫大的机缘和福气才是，为何会如此果断的拒绝？
　　王奇恍然大明白，应该是因两人修为不对等，长寿师兄觉得差了这位首席大弟子太多，所以才拒绝吧……大概。
　　而灵娥心底一阵无奈。
　　自家师兄这麻烦的性子……
　　虽然灵娥也挺开心，师兄能拒绝其他女炼气士，尤其是有琴玄雅这般的人儿。
　　但这也表明，灵娥自己想走进师兄心底，在师妹的台阶上向上迈出关键一步，也会有很大的阻力。
　　【师兄到底，喜欢什么样子的呀？】
　　灵娥在旁一阵费解。
　　然而，让几人措不及防的是，有琴玄雅听闻李长寿一席话，竟然……露出了会心的微笑！
　　她的目光颇为生动，虽没有太多情绪表露，却让几人都能感觉到她心情十分不错；
　　还不是那种强撑表现出的假笑，而是完全发自内心的开心……
　　那绝美的面容上多了一缕嫣红，让灵娥一个女炼气士看了都是怦然心动。
　　“真的吗？”
　　有琴玄雅的话语也多了几分语调。
　　连语调，都是开心的语调……
　　“自然，”李长寿笑着点点头，心底却是一阵纳闷。
　　他话中的意思这么明显了，有琴没听明白？
　　有琴玄雅立刻拱手低头，定声道：“今后，请师兄多多指教！
　　也请灵娥师妹多多指教！
　　我，一定会常过来的！”
　　呃？
　　李长寿心底缓缓出现了几个问号。
　　等会，这个情况，他有点懵……
　　另一面，王奇禁不住挠了挠后脑勺，刘雁儿面露不解。
　　反倒是灵娥心底泛起了滔天巨浪，目光都有几分闪烁，心底泛起了几分同病相怜之感。
　　这、这么卑微的吗？
　　有琴师姐竟……竟……与师兄能做朋友就好了，都不求其他的吗？
　　相比这位师姐，自己这个近水楼台捞不到月的亲师妹实在是……
　　太幸福了……
　　“师姐，”灵娥向前走了两步，对有琴玄雅做了个道揖回礼，“今后请您多多指点！”
　　李长寿禁不住歪了下头；
　　这俩怎么还直接拜上了？毒性传染了可还行！
　　“嗯，”有琴玄雅含笑点头，眸中有光芒在闪烁。
　　她看李长寿面色有些差，忙道：“长寿师兄还请好好休息，待玄雅下次出关再来探望师兄。
　　炼丹修行之事，还请不要勉强自身。
　　灵娥师妹也是……
　　那，我先告辞了。”
　　“师姐慢走，常来玩呀。”
　　“嗯，一定！”
　　有琴玄雅与王奇、刘雁儿告别，驾云飘然而去，仿佛随风飞舞的发梢都活泼了许多。
　　而王奇和刘雁儿表示受到刺激太大，也顺势告辞离开。
　　注视着两个方向三人离开的背影，李长寿一阵皱眉。
　　他实在是，摸不准有毒的路子……
　　刚才没表述清楚吗？
　　以后作同门和好友，不是拒绝那种感情的意思吗？
　　这……
　　这是毒入骨髓了吧这！
　　“臭师兄，我的礼物呢！”
　　李长寿在袖中拿了另一只灵兽球出来，递给了师妹，站在那一阵怀疑仙生。
　　灵娥赞叹道：“有琴师姐真的好美，修为也好高。”
　　“呵，呵呵，”李长寿颓然一叹，对有琴玄雅略感无力，“能不高吗？
　　就她这性子，这辈子估计是遇不到心魔了。”
　　灵娥顿时不明所以，“嗯？为什么呀？不是说，道心不稳，魔障随时有可能出现的吗？”
　　李长寿仰头看天，具体也答不上来。
　　“命吧，大概。”
　　身旁，灵娥已经开始解封法器球，很快就一声赞叹，将其内的灵兽幼崽抱了出来。
　　“哇！好可爱！
　　这是……追命百齿噬金兽的崽崽吗？谢谢师兄！”
　　“嗯，你喜欢就好。”
75.第75章稳中求胜·第一式
　　果然，给师妹的灵兽幼崽，她把玩了几天，就……
　　扔到了后山灵兽圈中。
　　还好李长寿早有准备，给这只能够吞噬大部分低质宝材的‘粉色竹鼠’，修了个小水笼，多加了两层简单阵法，限制了它活动区域。
　　灵娥每个月会去灵兽圈三次，这些灵兽大多都可吸纳天地元气，不会真的饿死。
　　有琴玄雅送的那只土灵珠，被李长寿摆放在了丹房显眼的位置，未随身携带。
　　这宝物价值不菲；
　　今后搞来其他四种品质相同的宝珠，可以制作‘五行轮杀阵’的阵盘。
　　暂时却是没有多少用处。
　　李长寿至今没能搞懂，为何有琴玄雅……
　　罢了；
　　只能说，不负有毒之名。
　　等有毒再来他们小琼峰，自己就在丹房中歇息，让灵娥陪玩、陪聊、陪喝茶就是了。
　　这点小插曲之后，李长寿扎根在丹房中，闷头开始炼丹。
　　厚财方是当务之急。
　　上次，他去‘临海镇’逛了半圈，也做了简单的调研。
　　此时所炼制的丹药，是散修需求量较大的几类主流丹药——品质在仙丹水平的疗伤、恢复、增修、辅助突破瓶颈类丹药。
　　这些低阶仙丹，向下可以给返虚境炼气士用，向上也能满足‘高端散仙’的日常需求。
　　做这个，就是厚利多销，确保盈利。
　　凭李长寿总结多年的炼丹技巧和方法，成丹率确实不低。
　　绝大部分炼气士炼丹，都是凭感觉、凭经验，丹方中那一个个‘少量’、‘适量’的字眼，就跟那些经常去南洲俗世溜达的小妖精一样，相当的挠人……
　　李长寿对此早有应对。
　　他刚接触炼丹就会做总结笔记，不断去摸索丹方配置中准确的份量；
　　并以炼丹时间为线，将炼丹时的火候变化、添加药材的顺序、药材的年份以及切块形状大小等等，分别做好记录，在其中找出最完美的方案……
　　这才是成丹率的保证！
　　在大量炼制这几类主流丹药的同时，李长寿也计划炼制一些，自己如今水平上限的高阶丹药——
　　一转、二转的灵丹。
　　普通仙丹，只有上、中、下品之分；
　　中品仙丹在坊镇中销路最好，有不少不擅炼丹的仙门会大量采购。
　　超越仙丹的丹药，则称之为‘灵丹’，有一转到九转的分级；
　　但能被称之为灵丹的，都是宝物。
　　顺带一提，九转金丹，就是人教教主化身太上老君的招牌！
　　也因此，几家人教道承都擅炼丹，李长寿现在却不敢用人教独有的丹方，无形中又增加了些难度……
　　稳妥起见，也没有办法。
　　李长寿定下的‘炼丹厚财’规划也很简单——
　　【拒绝性价比路线，优先提升仙丹的品质；
　　初时略微降低价格，冲击‘临海镇’的丹药市场；
　　长期稳定后，要保证自己今后一现身，丹药就会被各家丹药铺抢空！】
　　虽能炼制出‘灵丹级’丹药，但灵丹的成丹率得不到保障，他也不敢收购太多万年份灵药；
　　只有在中端丹药保证固定盈利后，才会用剩下的灵药搏上一搏。
　　厚财之事，也要稳着来才行。
　　……
　　在将这次换来的宝材炼制成阵基，‘增肥’一小部分小琼峰山体复合大阵后；
　　每天十二个时辰，再次被李长寿安排的满满当当。
　　三个时辰悟道，两个时辰完善剪纸成人神通，一个时辰阅读古籍，增加见闻，其余六个时辰投身丹房，一门心思炼丹。
　　这批丹药都是拿出去外销，也不必担心会引起门内注意……
　　这种感觉，像极了他最初接触炼丹时，搞了一堆‘方程式’，废寝忘食、打坐都抱着小药炉时的情形。
　　炉前不觉时，日升又日落。
　　李长寿专心炼丹修行时，也并未察觉岁月流过；
　　修行其实就是这般。
　　流淌过自己身周的岁月似乎变得很慢、很慢，不必如凡人一般为三餐住宿急躁忙碌，也不必担心寿元只有匆匆百年。
　　偶尔专注炼丹心神疲倦了，就在山中走走、看看，逗逗师妹，照看下湖中灵鱼、山中灵兽、田中草药……
　　他对这般生活，其实无比满意。
　　把月份，过成了日子。
　　把恬淡，揉散在心底。
　　把稳健，刻入骨髓间……
　　洪荒只有南赡部洲有明显的四季划分，除却北俱芦洲之外，大多数地方都是四季如春。
　　李长寿处理完这批丹药，已是花了他三年多的时间。
　　纸道人更为完善，改良了此前三四个明显的缺陷，比如纸道人的面容，终于可以随心变化；
　　且，李长寿经过加厚纸人、增加禁制的笨法子，将纸道人能够发挥出的实力，提升到了真仙境初阶。
　　这样自己的财产安全系数，也就得到了更多保障。
　　李长寿准备等师父出关，再跟师父商量，让师父走出护山大阵溜达半圈，他用纸道人去临海镇第二趟。
　　这次外出，纸道人将会表露出元仙境后期，这个不容易被打劫的修为境界；
　　当然，除此之外，还有众多注意事项……
　　坐在摇椅上，整理了一阵思路，李长寿拿出一只玉牌，在其中写下这次需要换到的各种宝材。
　　这批丹药只要能顺利出手，不仅复合大阵核心阵基可以升级，丹房外围的困迷连环阵，也能得到一波强化……
　　“小师叔也不知道什么时候出关，挺想她的。”
　　李长寿看了眼自己给酒玖师叔准备的宝囊，里面已经准备好了味道不错的丹药，以及小师叔喜欢的酒水。
　　地下的阵基可以自己动手埋藏，而表层的大阵，还是要借小师叔之手更稳妥。
　　列完清单，李长寿起身伸了个懒腰。
　　‘稍后，去看望下万林筠长老，就做外出的准备吧。’
　　唉……
　　这充实、劳累而悠闲的修仙岁月……
　　若是能一直保持下去，倒也不错。
　　……
　　‘哼，这些得了天地大运，悠闲修行、每日谈经论道的人族炼气士。’
　　金鳌岛，宝池中。
　　一条青龙在池水中缓缓游动，修长的龙目中带着少许无奈。
　　此时他已不是那十几岁的龙族幼龙；
　　但有些阴影，总是在心间盘踞，从未消散。
　　渐渐的，敖乙得了一种，看到人形老道，心神就有些不稳的心疾。
　　他知自己已有了魔障，可却无法克服这些。
　　身体也因此出现了一些问题，可他始终不愿去面对。
　　不远处便是几名截教金仙，在为此地尚未成长生的众多仙人，讲解长生大道。
　　敖乙很想过去听一听，但那里……
　　老道实在是太多了些。
　　尤其是还有几个喜欢冷着脸，总不免能勾起他少许惨痛的回忆。
　　通过这些年，对岛上人族炼气士的观察，敖乙发现了许多问题，也有了更多的疑惑。
　　有时候他也在想……莫非，自己误会了人族？
　　自己当初遇到的那群冷面老道，是人族中的异类？
　　不，不会！
　　别看这些人族炼气士，每日和和气气、乐乐呵呵，与妖、灵、精等打成一片、不分彼此，喊着截教是一家，有教无类化；
　　实际上，肯定一个个……
　　心脏得很！
　　表面上，大多数人族练气士都喊自己为‘师弟’、‘道友’；
　　暗地里，也就都把他堂堂东海龙宫二太子当成了观赏龙！
　　是如今的天地主角就很了不起吗……
　　这些年，金鳌岛上有几个蛟龙精，偶尔也会与敖乙交谈一二，这让敖乙聊以慰藉。
　　修行方面，那位乌云大仙在他梦中传下了一些仙法，凭空扔来两件灵宝之后，也就没再多管他。
　　这个师父对他并不怎么上心，但敖乙心底并没有怨念；
　　因为自己上次偷逃了一次，这就是要承受的代价。
　　敖乙凭借着不断催发龙王血脉，修为境界已经稳稳抵达了元仙境，得了更多龙族神通。
　　龙族渡成仙劫并不难，直接化成本体冲到劫云中，刚好借雷劫完成一次退鳞换鳞。
　　‘到底什么时候，才能听到圣人讲道。’
　　敖乙心底幽幽一叹。
　　截教分为内、外两门，内门弟子其实数量不多，专修通天教主传下的道；
　　圣人的内门弟子，以多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母这四大弟子为尊，还有少量他们四位的徒子徒孙。
　　圣人的外门弟子，就无法统计了，着实太多了些。
　　外门四大弟子，为赵公明、云霄、碧霄、琼霄，四人在拜师通天教主时，就已有了自身之道，所以被归为了外门弟子。
　　那些在三千世界中开枝散叶的，尽皆是通天教主外门弟子所传道承。
　　通天教主与四大内门弟子常年居于碧游宫中。
　　碧游宫是圣人道承，在飘飘渺渺之处，据说只有大罗金仙才能寻到。
　　在金鳌岛上就有前往碧游宫的路径，只是谁都不知那路径在何处。
　　反正敖乙偷偷把金鳌岛翻了个遍，也没找到那条圣人小径。
　　这，就是没缘。
　　如今，道门三教之中，截教因为一句‘有教无类’，道承越来越多，万仙来朝已非自吹自擂。
　　对于人教，敖乙此时已经完全搞明白了。
　　这个大教本身就一位圣人、一位圣人亲传弟子，但却是阐、截二教都不敢惹的，那几家中神州的人教道承，也是常年无事，无人敢动。
　　太清老子，居六圣之首，被誉为道祖之下最强圣人。
　　‘自己当年若是坚持一些，拼死去拜人教道承，说不得也能为龙族挽回一些气运，找到一个出路。’
　　至于度仙门……
　　敖乙此时略微有些看不上了。
　　度仙门确实属于人教道承，也确实有圣人道承，但本身实力并不算强，门内也无洪荒成名的高手坐镇。
　　听了一阵那几位金仙所讲经文，敖乙心底一叹，慢慢沉去了池底；
　　龙躯盘在角落中，安安静静的修行。
　　不能入睡，入睡就会做噩梦，梦到自己被当食材处置。
　　了解的越多，敖乙就越明白，洪荒的水有多深，到底有多可怕。
　　龙凤大劫拼掉的不只是龙族的气运，还有龙族真正的高手；
　　而今，天地间圣人当道，龙族只能退避四海，人族和道门才是天地间的主角。
　　自己此前的一些想法，确实是有些幼稚。
　　反向羞辱是无用的；
　　再多巴掌，也打不醒装醉的醉龙。
　　但，想要让龙族再次兴盛，确实只有让龙族子弟拜入圣人门庭，这一条路径。
　　我，敖乙，又该做些什么？
　　其实他在几年前就已经有了一个不错的想法。
　　扬名。
　　自己只要能以龙宫太子，外加截教弟子的身份，在五洲四海扬名，自己就可反过来影响族人的想法，慢慢让族人放低身段……
　　这才是扭转族运的机会，也是他能做到之事。
　　正修行中，敖乙忽听池边有两个路过的道人交谈。
　　“这次去东洲几个仙门论道，按这些仙门的陋俗旧例，说不定又要让年轻弟子比试，我哪里有什么年轻弟子……”
　　池底的敖乙精神一震，龙尾一摆，龙躯在迅速缩小的同时，已经冲出水池。
　　苍龙出水，青鳞耀光；
　　那两名天仙境炼气士扭头看来，却见青龙化作了一名翩翩少年，在空中缓缓落下，对着他们做了个道揖。
　　“两位……道友，”敖乙道，“我倒是想去见识一番。
　　我修行日短，倒也算咱们截教年轻弟子。”
　　没办法，他是乌云大仙的弟子，金鳌岛炼气士太多，他经常搞不明白辈分。
　　而这个如同十三四岁一般的少年身形……
　　他也不知道怎么回事，自己自从被那群老道算计了一次后，人形状态，身体就……
　　不长了。
　　两名截教天仙对视一眼，连忙称善。
76.第76章惊妹之谜！【感谢新盟主‘覆盆子
　　“齐源师侄，何事外出啊？”
　　又是风和日暖，齐源老道身着长袍、端着拂尘，自小琼峰飘到了山门处。
　　听守山仙人有此一问，齐源老道行礼后，答曰：
　　“外出走走，无甚大事，最近心底总是有些不宁。”
　　“善。”
　　守门的老真仙并未多问，慈眉善目的一笑，就开了山门，让齐源驾云飘去了山外天空。
　　因兵解浊仙之事，齐源此时在山中也有些‘名气’；
　　只不过，这名声有时并不好听，偶尔也会有人拿此事奚落说笑。
　　李长寿炼制完这批丹药，又等了四个月，师父才结束这次闭关外出溜达。
　　他跟师父商议了一番，这次让师父在外多呆几日，给纸道人更多的操作时间；
　　而后，李长寿又反复叮嘱，让师父不要离开山门太远……
　　为了让师父能够藏匿行迹，李长寿将《龟息平气诀》的第二版献给了师父，免得师父在等待他回来的期间，被人盯上、算计；
　　李长寿本体也在山门内，万一师父这边有事，自能生感应赶来救援。
　　让师父和小师妹，在他这里有同等的知情权限，算是李长寿此前就决定了的。
　　齐源放好盒子，悄然而走；
　　纸道人再次现身，明显‘臃肿’了些，肩上的挎包，也改成了双肩背包。
　　这次，李长寿化作了一名老道的模样，并决定今后就以这般老道形象，做卖丹药之事。
　　施起土遁，纸道人迅速赶往临海镇；
　　半日后，李长寿朝着东面逛了半圈，把自己行动路线，从‘感叹号’硬生生掰成了‘问号’；
　　最后，他从西面一片无人的林子中钻了出来，驾云、背剑，飘向了前方那宏伟的坊镇。
　　背上的剑，剑柄、剑鞘都换了样式和颜色，剑鞘上新增隔绝仙识探查的禁制。
　　当然，核心功能是不会变的。
　　这看似是剑，实际上还是迷毒药剂混合催散法器，可以达到无形中散出无色毒粉，神不知鬼不觉送毒入敌人元神肺腑，进而提升毒杀真仙的把握……
　　这个外面自然是寻不到，与罗天宝伞一样，属于李长寿自研法宝。
　　而这次，李长寿还准备了第二个类似的法器。
　　那是一把笛子，吹奏起来可以在孔洞中放毒，就是有个隐患——
　　吸气换气要注意，不然容易抽进去。
　　不然，就真如【我这把刀有剧毒，沾之即死，擦之即亡……嘶溜】一般搞笑了。
　　坊镇有四处可以进出此地大阵的大门，像是俗世大城的城门一般，只不过这里是大阵留下的出入口，而非城墙。
　　负责维持此地安稳的，是东胜神洲大仙宗‘临海剑派’，按洪荒规矩，派人在大阵门前收纳‘入门财’。
　　这费用可以是灵石、宝材、灵药，只要有少许价值便可。
　　一家这种规模的坊镇，其实也能为仙门带来大量收益；只是平日里要在此地驻扎大量高手，免得有人生事，非大派不可经营。
　　度仙门曾经也试过搞一家坊镇，但因为地理位置、经营不善等因素；
　　坊镇只维持了几千年，就没散修常驻、光顾，度仙门亏了不少。
　　这点，李长寿倒也挺理解。
　　毕竟门内修‘无为经’，门人喜欢清静无为，有点精力也就用在‘道侣之风’上了……
　　心底调侃自家师门两句，李长寿让纸道人显露出元仙境后期的修为，
　　驾云等在前面十多道身影后。
　　侧旁就是源源不断外出之人，大多数身影，都是驾云贴地飘着；
　　外出倒是不必缴税，再进去就要排队掏财。
　　正快要轮到李长寿入门时，他瞥到了正要出坊镇的七八道身影……
　　这是两名老道、三名中年道者，以及三名少年少女。
　　他们飞得比其他人都要高一些，即将贴着大阵缺口上方飞出，一旁还有两对临海镇巡逻的仙兵护送，排场十足。
　　李长寿的视线，其实是被其中那名少年所吸引；
　　此人……头上有犄角，身后……倒是没有尾巴……
　　敖乙？
　　怎么又遇到这小龙了？
　　李长寿心底也是一阵哑然，他跟这条小龙有缘还是怎么的？
　　不过话说回来，这小龙怎么……跟上次被他放倒时还是一个样子，个头也没长。
　　大概，是龙族发育期比人族长了许多，这点年份还不够他发育的吧。
　　让纸道人收回目光，刚好轮到他向前缴入门税。
　　李长寿将手中灵石递给了桌子后面的女仙。
　　女仙笑道：“看道友有些面生，不知可否说下，来此地作甚。”
　　于是，李长寿报了个虚名，说自己来此地买卖丹药、药草，对方稍微做了记录，就让他入了坊镇。
　　在这个过程中，敖乙和那两名少女，跟在那五位截教天仙身后，从纸道人上方飘过……
　　那五位天仙心情不错，正在商讨接下来是回金鳌岛，还是继续去找家仙门论道喝茶。
　　李长寿听其中一老道赞道：
　　“敖乙师弟如今修道方才多久？这就成了元仙，不愧是龙王血脉，资质惊人……”
　　师弟？
　　果然，敖乙拜入了截教门下，拜的应该是个二代高手。
　　此时给李长寿的感觉，这个敖乙沉稳成熟了许多，目光内敛，面容沉静；
　　虽然还是少年身，但也是一副经历满满、经过了命运锤炼的沉稳模样。
　　不过……跟自己没什么关系就是了。
　　纸道人迈步入了临海镇，驾云直接飞过一处处阁楼、石屋，朝丹药铺聚集之地而去。
　　‘又要，跟自家师门抢生意了。’
　　李长寿心底一叹。
　　度仙门在此地的铺子，也是主营丹药。
　　不过，他隔几年才来此地几日，虽说会多多少少影响自家师门的生意，但应该也不会让师门生意惨淡才对。
　　毕竟咱只是散户。
　　虽说是量大质高物美价稍低的那种……
　　……
　　且说金鳌岛炼气士一行，出了坊镇之后，先向西南飞了一阵，又突然调转方向，朝着西北方向驾云飞驰。
　　这次外出论道，其实是有几家东洲仙门的高手，邀请了相熟的金鳌岛天仙。
　　金鳌岛是较为有名的截教道场，经常有一些仙门邀请此地炼气士，去门内讲道、论道。
　　本来，他们这一行已外出论道三个月，在东胜神洲几家仙门蹭吃蹭喝……咳，讲经说道……
　　已是此行圆满，正该功成回返。
　　因，敖乙在这几次论道时，表现十分出色，轻松胜了这几家仙门所派元仙；
　　又因，敖乙辈分与这五位截教天仙相同，他们也不好直接赏赐什么；
　　于是就拉着敖乙来了这处临海镇，给敖乙挑选了诸多礼物。
　　敖乙将这些礼物，都分给了身旁的两位少女师侄，让两位少女喜上眉梢，几位金鳌岛天仙也颇为受用。
　　如果说，大仙门掌门之子是家里有矿；
　　那敖乙这位东海龙宫太子，完全就是矿里有家……
　　拿这些礼物，反过来讨几位‘师兄’的徒弟开心，对敖乙来说并没有半点心疼。
　　若是有需要，他拿个传信符给家里招呼一声，明日就可给金鳌岛炼气士每位送一份厚礼。
　　离了坊镇，一行人就要取道金鳌岛；
　　但敖乙心底稍作思量，又沉吟几声，突然开口，道了句：“各位师兄，我有一个不情之请。”
　　五人立刻转过身来，满是关切地看着敖乙。
　　“没有什么不情之请，有所请，必有应，敖乙师弟说就是了。”
　　“咱们金鳌岛炼气士，相亲相爱、不分彼此，一气连枝、荣辱与共！”
　　“不错，不只是咱们金鳌岛，截教上下便是这般，一人有难，八方来援！”
　　敖乙心底一笑，但表情还是颇为凝重，低声道：“其实，我心底一直有一份……难言之隐。”
　　一旁的两名少女瞬间看了过来，双眼亮晶晶的。
　　其中一少女梳着十多只小辫儿，模样俊俏可爱，正是当初围观过李长寿渡劫的菡芷。
　　前面那五位天仙中，有一人也就是菡芷的师父，元泽老道。
　　敖乙叹道：“遥想那年东海荡妖大会，我尚只有十岁，奉命代龙宫寻人切磋，却败在了一名度仙门返虚境弟子手中。
　　此事，心底一直有些放不下。
　　如今我已渡劫成仙，虽只是元仙境，却也想去找那人再切磋论道一次。”
　　“就是这事？”
　　元泽老道笑着问。
　　敖乙面露惭愧，低头道：“便是此事。”
　　“这多好办，”又有一中年道者笑着应了句，随手一点，白云朝着度仙门山门方向飘去，“走，咱们去度仙门走一遭。
　　贫道与度仙门副门主仲羽道人也颇有交情。
　　他度仙门是人教道承，咱们金鳌岛也是截教道场，登门拜访，有何不可？”
　　其他几人尽皆称善。
　　一人笑道：“咱们要不要提前知会他们一声？免得到时候会有尴尬之事。”
　　那元泽老道摆摆手，“不必，不必，又不是去找他们斗法，咱们去论个道，让年轻人切磋切磋就是了。”
　　一行最后面，那两名手拉手的少女闻言对视一眼。
　　一名少女开启手腕上的手链状法器，让两人交谈不会被旁人听去。
　　她低声道：“菡芷，你师父又开始了。”
　　菡芷嘴角撇了撇，郁闷道：“做点准备吧。
　　唉，我师父简直堪比天道法器；
　　之前我渡劫时，师父一句‘你放心，你的天劫必然只有六道’，结果招来了八道天劫，我就差一点，便是身死道消……
　　我资质和积累，按理说最多只是七道才对。”
　　另一少女顿时掩口轻笑，“你也因此得了好处，飞升了一段嘛。”
　　“说起此事，”菡芷目光有些出神，“亲身经历了八道天劫，还是排名靠后的八道天劫，才知这般成仙劫是何等恐怖。
　　当真想不到，那日在南海度过了九道天劫之人，该是何等的人物。”
　　“必然是远古、上古的大人物重修了一世。”
　　“或许吧……”
　　这两个少女轻笑了几声，话题很快又落到了身前的龙族少年身上。
　　他这般清秀少年的模样，倒也十分惹少女欢喜。
　　半日后，度仙门那丝薄润滑的护山大阵遥遥在望，金鳌岛一行人谈笑间飘了过去。
　　而敖乙嘴角的微笑，略微带着少许深意。
　　……
　　“嗯？”
　　山林中，正琢磨《龟息平气诀》的齐源抬头看了眼天边，看到了云上飘过的金鳌岛一行。
　　他感受到了几道天仙威压，心底也是有些纳闷，不知道哪里突然来了几位高手，要去他们度仙门中。
　　“与咱小琼峰倒是无关。”
　　齐源老道笑了笑，看了眼自己大徒弟给的传信符，也觉得应只是几名高手结伴来此地访友，故没将此事说给李长寿。
　　继续琢磨自己徒弟所创的这门隐藏气息的法门；
　　很快，齐源老道将自己气息完全收敛了起来，兴冲冲地施展了个化形术，化作了一只树桩。
　　仔细感受了一阵……
　　“倒是，意外的安稳呐。”
77.第77章老身，有礼了
　　‘这一战，对自己后续的扬名大计，至关重要。’
　　云上，敖乙看着自己曾有些向往的度仙门山门，此时的心境，却已非十岁时那般。
　　他来此地，就是为了找李长寿。
　　敖乙甚至不知道李长寿具体的名号，以及李长寿在度仙门中具体的地位；
　　但敖乙知道，自己今日必须在度仙门，找回当年亲手落下的场子！
　　当年荡妖大会上的‘大爆活龙’，虽是敖乙自己表演的，但‘战绩’算在了李长寿头上；
　　敖乙自觉，想要名扬四海之后没有污点，十岁那年那场比试，必须扭转过来！
　　而自己也可借此树立起‘知耻而后勇’的形象，后再与度仙门年轻辈最强者一战，再去挑战整个东胜神州所有仙门的年轻一辈最强者，自此一龙冲天……
　　他，要为龙族做表率，先得到龙族的认可；
　　要为龙族子弟，树立起一个榜样，确立自己的影响力！
　　然后，再想办法让龙族慢慢的、一步步的放下自身抬起过高的自尊，这才是挽救龙族的唯一路径……
　　敖乙缓缓吸了口气，心底思索着稍后该如何说话；
　　他这五位截教‘师兄’已经到了度仙门大阵之外，也不走山门，直接放出各自气息。
　　金鳌岛炼气士，来砸场子……
　　咳，来论道了！
　　……
　　金鳌岛几位炼气士突然来拜访，度仙门上上下下，顿时被门内的钟声所惊动。
　　最初时，钟声响起，但凡没有闭关的峰主、长老，都赶去了破天峰；
　　但随之，副掌门和几位长老，都觉得这般太过隆重，那几位炼气士只是过来访友……
　　金鳌岛是洪荒有名的截教道场，度仙门相比之下，略显籍籍无名了些，体量难以与之相比。
　　但度仙门终归也是人教道承，太过大张旗鼓去迎接几名无甚名气的截教仙人，未免自落面皮。
　　若今日来的，是某位大名鼎鼎的截教仙神，比如那峨眉山洞天福地修行的截教外门大弟子赵公明，度仙门自要众仙齐出，亲自迎接；
　　但来了几名天仙……
　　很快，各峰峰主长老被遣回大半，只留下了十余名天仙境的长老；
　　这些长老与副掌门仲羽上人一同，带几位机灵点的真仙执事，招待这几位前来的金鳌岛炼气士。
　　酒乌，在这些长老眼中，就是比较机灵一个‘后辈’。
　　按长老的命令，酒乌忙前忙后，在金鳌岛一行八人被请入破天峰主殿‘度仙殿’时，带几名破天峰弟子奉上香茗。
　　龙宫若是来了宾客，端茶倒水的都是清一色靓丽海女；
　　度仙门却是反其道而行之，端茶倒水都是些模样周正、道基稳固的男弟子。
　　这大概，就是一方势力和一家仙门的不同之处。
　　分宾客入座，双方相视几眼，还没开始说话，就开始一阵扶须大笑……
　　酒乌见多识广，知道这是固定流程；笑的时间越长，表明自己就越没有敌意。
　　洪荒本身，并没有这么多可乐的事。
　　笑罢，度仙门副掌门仲羽上人先开口道一句：“众道友莅临我度仙门，当真是让我度仙门蓬荜生辉……”
　　双方寒暄几句，截教炼气士言说来意，说是来与度仙门论道；
　　度仙门各位在场的长老尽皆露出微笑，立刻有人暗中去请，门内修为最高的几位长老，前来撑撑场子。
　　论道讲道，
　　在洪荒中也是较为盛行之事，其实也就是各自对道的理解拿出来，比一比，碰一碰，互相交流切磋一番……
　　然而，这边论道还没开始，截教一行人，就提出了一个，在酒乌看来有些荒唐的要求……
　　有位中年面貌的天仙缓声道：
　　“前次荡妖大会，我家敖乙师弟刚刚十岁，被龙宫龙王派出与贵门高徒比试了一番，结果败于贵门高徒之手。
　　这次，我家师弟渡劫成仙，就想再来与贵门那位高徒切磋一二，不知是否方便。”
　　听闻此言，几位度仙门长老对视一眼，一长老笑道：“年轻小辈切磋而已，这当不得多大的事。
　　只是，敖乙太子乃龙王子嗣，自身修为进境非我人族年轻弟子可比。
　　如今敖乙太子已经成仙，就不必，非要与我门中一位年轻弟子切磋了吧。”
　　闻言，敖乙立刻站了出来，对度仙门各位长老拱手行礼，言道：
　　“实不相瞒，我自那次之后，心底便有了一块疙瘩；
　　恐此事化作今后阻碍修行之魔障，这才厚颜前来，想与度仙门那位高徒再切磋一次。
　　切磋时，我会请几位师兄，封住我的修为境界。”
　　“这……”
　　几位度仙门长老顿时面露难色。
　　“本就不是什么大事，”副掌门仲羽上人笑道，“来人，去将玄雅喊来吧。”
　　当下就有一真仙执事领命，转身快步出了度仙殿，朝破天峰另一侧而去。
　　敖乙略微回忆了下，又道：“那日与我切磋的，应该并非是这位名为玄雅的弟子。
　　我隐隐听人，喊他做……长寿。”
　　“长寿？”
　　“这是哪峰上的弟子？”
　　一时间，度仙门几位常年闭关的天仙长老掐指推算，面露疑惑；
　　另几位长老倒是知道此事，一个个笑而不语。
　　酒乌见状，心中念头急转。
　　‘感情，这龙宫太子投奔了截教，今天是找长寿师侄报仇来了！
　　长寿如今应当只是返虚境八阶的真实修为，比这个敖乙弱了不少，龙族神通又颇为厉害。
　　小琼峰背后本就没人，我若不替小长寿解释一两句，怕小长寿会被这小龙坑一把！’
　　念及于此，酒乌立刻站了出来，做道揖，朗声道：
　　“长寿乃小琼峰弟子，齐源师弟大弟子，上次东海荡妖大会，是我举荐他一同前往。
　　但我听九师妹说起过，那次切磋，应该是敖乙太子赢了才对。
　　长寿师侄错失一招，出了当时定下的边界！”
　　在座一群度仙门长老，以及那几位金鳌岛炼气士，又齐齐看向了敖乙……
　　敖乙沉吟几声，少年面容满是灰暗，叹道：
　　“不，是我输了。
　　无论是从哪个角度来讲，都是我输了。
　　我被这位长寿道友的符法所伤，修养月余，而长寿道友并未受伤，当时应当只是故意让了我半招，免得龙宫颜面无法招架。
　　今日我来此，就是想找长寿道友了却这段因果，当面道一声谢……”
　　这番话说的，却是颇为走心。
　　一位度仙门长老笑道：“酒乌啊，去把长寿喊来吧。”
　　“这……是，”酒乌低头应了声，也是连忙转身，驾云赶往小琼峰的方向。
　　在云上，酒乌已经想了诸多应对之法。
　　门内各位长老，肯定不想看本门弟子输一场；
　　那敖乙自封修为，若是自封到长寿师侄伪装出来的返虚境四阶，稍后切磋起来，长寿师侄修为暴露在双方天仙眼中，岂不是会让度仙门名声扫地……
　　必须劝长寿师侄放弃伪装，且在稍后斗法中，要全力去拼这一场！
　　酒乌打定主意，在怀中掏出几样仙宝，稍后直接塞给李长寿让他路上祭练。
　　然而，让酒乌没想到的是……
　　他扑了个空。
　　酒乌仙识扫过，湖边草屋只有小灵娥在屋内打坐修行，丹房周围的林中灵气流转，看似风平浪静，但其中的凶险……
　　他知道。
　　酒乌不敢入阵，飘到丹房上空，运转仙力，奋力大喊：
　　“长寿！”
　　“长寿——”
　　丹房中，‘李长寿’躺在摇椅上‘小憩’；
　　然而，真正的本体，躲在地下密室中，在角落中闭目凝神。
　　他的心神、注意力，又远在两万里之外的纸道人身上……
　　只要有人闯入外围大阵，他手中的玉牌便会发出震动，从而让李长寿醒转过来……
　　这，也是纸道人此时的重大缺陷之一，离开仙识范围之后，心神需要完全寄托在它身上。
　　酒乌喊了两声喊不到人，急得他满头大汗，在空中团团乱转。
　　灵娥从草屋中探了个头，想起此前师兄的嘱咐，连忙招呼一声：
　　“酒乌师伯！
　　我师兄闭死关了！”
　　闻言，酒乌在云上一阵跺脚。
　　“哎哟喂！
　　这个时候闭什么死关！
　　这可怎么办！”
　　灵娥不明所以，刚要继续喊话，酒乌却驾云匆匆而去。
　　闭死关，就是炼气士为了突破瓶颈，选择心无旁骛闭关，不突破、不出关。
　　遇到李长寿闭死关，这虽是不巧，却也能回去解释。
　　但酒乌身为度仙门执事，不由多想了些许……
　　‘直接说长寿闭死关，未免会让人觉得他避而不战，而且一个返虚境弟子，没事闭死关作甚？
　　必然会让长寿恶了几位门内好面皮的长老；
　　这可如何是好，偏偏咱又有那誓言约束，不能说关于长寿的任何秘密……
　　诶？
　　阵法！’
　　小琼峰丹房外的连环阵，是长寿设计，自己小师妹出手布置，这勉强算是长寿的阵法本领的体现。
　　酒乌眼前一亮，心底已是有了主意。
　　驾云回到度仙殿，见酒乌独身回返，门呢几位长老面色顿时有些不好看。
　　原本相谈甚欢的大殿，也迅速安静了下来。
　　“酒乌，这是怎么回事？”
　　鹤发瘦颜的仲羽上人淡然道，“那弟子为何没有过来？”
　　“回禀副掌门，”酒乌低头道，“今日不巧，长寿师侄已闭死关突破境界，我不敢打扰，怕让他参悟的紧要关头，走了岔路。”
　　仲羽上人闻言扶须轻笑，看着截教几位天仙，叹道：“几位还请见谅，我度仙门弟子长寿，近来努力修行，闭了死关。
　　不如就请这位敖乙太子，任意选一名我门内弟子切磋，如何？”
　　一旁，刚来不久的有琴玄雅，身着红裙、背着大剑，向前迈出半步。
　　她刚要站出来直接迎战敖乙，却被自家师父暗中拉了下；
　　随有琴玄雅一同过来的姜京珊，皱眉看了眼敖乙腰间悬挂的那把长剑……
　　姜京珊感受到了灵宝的波动。
　　敖乙又站了出来，沉吟几声，面色有些犹豫。
　　来度仙门找当年那个家伙切磋一场，是他此行想了许久才定下的计划。
　　而且，话已经说出去了；
　　他也对几位师兄说了，心底因此事而存了阴影魔障。
　　随便换一人，绝然不可……
　　自己的计划，也不能就此被扰乱！
　　“他闭死关，大概要多久？”
　　敖乙低声问，随后便道：“待几位师兄论道讲道结束后，我就在山门之外，等他突破便是。”
　　在场这群老道、中年道者，顿时为敖乙的坚持而动容。
　　酒乌暗中观察，眼见一位长老就要开口，开口必然是让自己去想办法喊醒长寿……
　　“咳！”
　　这矮道人抢先出声，向前迈出两步，躬身道：
　　“禀副门主，各位长老，各位前辈!
　　长寿师侄虽闭关，但他一身本领，其实不在符法，而是在……阵法上！”
　　心底思忖着，如何避开自己当日的立下的誓言，酒乌缓声介绍了，由李长寿设计、酒玖施工，打造的小琼峰阵法群，提出了又一个切磋的方案……
　　‘唉，长寿，师伯只能帮你到这里了。’
　　……
　　片刻后，小琼峰上飞来一片云。
　　度仙门两位天仙境长老，陪同金鳌岛元泽老道，与那两位少女，一同在云上远观。
　　菡芷注视着敖乙的背影，关切地问了句：“小师叔擅破阵吗？”
　　“无妨，”元泽老道大手一挥，“此地阵法看着并不算玄妙，岂能困住敖乙师弟？”
　　菡芷禁不住一手扶额，与旁边那名少女目光中，也顿时满是忧虑。
　　下方，酒乌引着敖乙，缓缓落入小琼峰丹房大阵之外；
　　酒乌对敖乙做了个请的手势，与敖乙一同迈步入阵内……
　　也就在这一瞬。
　　正在临海镇闲逛的纸道人，立刻转身去了就近的‘客栈’，租了一个带各类阵法的房间，又自己布置了几重阵法，让纸道人在此地端坐，如修行一般。
　　纸道人握着几只瓷瓶闭目，李长寿的心神，瞬间被拉回了本体之中。
　　谁在闯阵？
　　仙识轻轻一扫，李长寿额头挂满黑线。
　　这……
　　什么情况？
　　而他心神回来前耽误了一阵，此时的敖乙已是双眼发昏，与酒乌一起，看到了那只木牌……
　　【迷路了？】
78.第78章道藏内殿准入令！【票~票】
　　李长寿现在就很费解。
　　为什么！
　　会突然有三名天仙境的老道，在小琼峰头顶？
　　其中两位是门内长老，一位不认识，但此前在临海镇入口见过，气息有些相熟……
　　又为什么！
　　敖乙和酒乌会在外围迷阵之中打转儿？
　　前面一个龙角少年，后面飘着一个矮道人，前者着急的走，后者阴恻恻的笑……
　　还一同按照木牌的指点，朝着自己弄的会客小间而去……
　　话说这俩到底是怎么凑一起的？
　　一定是特别的缘分，才让你们一路走来，变成了俩坑神……
　　这到底是什么鬼？
　　又是酒乌师伯安排的？
　　没道理，自己这几年跟酒乌师伯交情越来越深，大道誓言效果也是在的……
　　嗯？
　　主峰方向还有许多天仙境仙人的气息，都聚集在了平日里不开启的主殿之中……
　　李长寿很快反应了过来。
　　自己在临海镇偶遇了截教一行，听到了他们的几句谈话，似乎是找仙门讲道论道，切磋道行；
　　万万没想到，截教一行就是找度仙门论道！
　　敖乙跟度仙门，也算是有少许恩怨；
　　毕竟敖乙是东海龙宫二太子，而东海龙宫最近几十年，跟东神州众仙门关系略显紧张……
　　难道这次，小龙想挑起人、截两教矛盾？
　　不应该，敖乙看着没这么蠢，真这么干，龙族转眼就被截教教主一剑挑翻……
　　虽然这小龙确实有点……不是很聪明的样子……
　　佳人媚喝多了，伤到龙脑了？
　　李长寿心底一阵思量，最初完全被这个局势搞懵了，但很快就反应了过来。
　　此时，他能隐隐感觉到，整个度仙门的目光，都放在了小琼峰上。
　　那一道道仙识、灵识，都在盯着丹房周围……
　　度仙门弟子中，自己表现出的修为，就是在中上优秀才对，应该不会是这方面出现了问题。
　　事有后果，必有前因。
　　自己渡劫前与敖乙遭遇了一次，这也是偶然性事件；
　　他确定敖乙没认出自己，当时全程出场的，都是同一张面孔的冷面老道，气息、体味也都是模拟过的。
　　那，八成就是东海荡妖大会上的切磋之事了……
　　这条小龙，上次没能故意输在他手里，心里不痛快，念头不通达，隔了这么多年，不远万里，非要来白给一次？
　　李长寿在地下密室中幽幽的一叹……
　　“这一龙、一女，哥是永远搞不明白他们的脑回路了。”
　　现在该怎么处置……
　　李长寿观察了眼丹房中的纸人化身，看到纸人化身上带着的三只测感石只是轻轻闪烁，——明显是自己的仙识引起。
　　略作犹豫，化作了一缕青烟，摸回丹房；
　　丹房内，李长寿消失了瞬间，又立刻出现。
　　他一步跨去丹炉后的蒲团，入座闭目凝思，先按照自己此前叮嘱小师妹的那样，装作专心悟道……
　　李长寿思忖，自己如果闭死关突破瓶颈，理应有所突破，于是暗中调整了下龟息平气诀。
　　表层伪装：返虚境五阶；
　　内层伪装：返虚境九阶；
　　深层伪装：元仙境；
　　做完这些，李长寿又开始疯狂自查自省，总算确定小琼峰之上没有任何，可能暴露自己底牌库的细节……
　　灵娥此时也乖巧地躲在她的草屋中，
　　假装在修行。
　　这次，师妹倒是表现的不错。
　　后面表扬一下。
　　李长寿自知，自己现在只能假装闭死关悟道，等门内高手喊醒，或是被阵法中的动静惊动……
　　后面的事，只能以退为进，找机会转移对方注意力！
　　大阵中。
　　循着木牌指引，一步步到了那‘露天茶室’，敖乙和酒乌也禁不住互相对视一眼。
　　此时敖乙还是十二三岁少年身形，算上犄角，高有六尺，比酒乌高了一个头。
　　他读完木牌上所写，扭头看向周遭，目光中满是不解。
　　酒乌笑道：“敖乙太子，很明显这里又是岔路。”
　　敖乙皱眉道：“这些基础阵势我尽皆寻到了生路，为何走不出此地？”
　　“此乃连环阵，为长寿师侄所创，”酒乌道，“上一处的生路之后便是下一处阵势，想破解此阵，必须有高明的阵道造诣。
　　敖乙太子，别勉强。”
　　“哼！”
　　敖乙轻哼一声，淡然道：“我倒不信了，今日还能被此地困住不成！”
　　言罢，他在怀中取出一只冰蓝色的宝珠，这宝珠轻轻闪烁光亮，大阵之内的灵力流动瞬间被阻断。
　　敖乙淡然一笑，转身走向来路，很快就发现了新的路径。
　　酒乌在后面连忙跟上，只是这位矮道人嘴角的笑容，也是越发浓郁……
　　当年，他跟酒施两口子联手，都被这大阵搞的晕头转向；今日这阵法，明显比当初他们闯阵还要完善，还要完美……
　　本质上，这连环阵就是一些基础阵法凑在一起，但在长寿师侄精心设计之下，实可谓‘妙笔生花’。
　　半个时辰后……
　　敖乙看着面前的木牌，嘴角一阵抽搐。
　　【迷路了？】
　　又走回来了！
　　“可恶！”
　　敖乙清秀的面容，因咬牙太用力而一阵抽搐，随后甩头走向其他路径。
　　丹房中；
　　李长寿左眼睁开一条缝隙。
　　这小龙手中似乎有破阵的法宝，但一直在外围转圈，阵法之道明显只知皮毛。
　　想了想，李长寿暗中，将丹房附近百丈内的阵法撤掉几重，让那些天仙只要仔细一看丹房位置，就能看到他在此地闭关打坐的情形。
　　如此，才更合理一些。
　　……
　　又半个时辰后。
　　小琼峰空中，三位天仙面色各异，度仙门的长老自然是面露微笑，却又不能笑的太过分；
　　元泽老道也面带微笑，只是眉头时而皱一两下。
　　他们都能大概看清阵中情形，看到敖乙如无头苍蝇一般乱转，元泽老道心底也有些着急。
　　阵内。
　　敖乙的双眼满是血丝，心境已是颇为不稳，提着一把宝剑、握着一只宝珠，在大阵之内快步疾行。
　　酒乌从后面不紧不慢地飘着，提防这位敖乙拿灵宝长剑以力破阵……
　　稍后，酒乌会直接请师父出手，把两人捞出去，让这个龙宫太子认输就是了。
　　长寿师侄都不必出关，一切已经被他搞定！
　　渐渐的，敖乙呼吸开始急促……
　　但敖乙此时还算清醒，心底虽然着急，却并没有任何出格的举动。
　　闯阵是他答应的，若是闯过去就算赢了！
　　此地阵法，也确实都是些返虚境炼气士，就可布置的基础阵法，但偏偏，自己就是走不出……
　　甚至，连破阵的阵基阵眼都寻不到！
　　蛋教的时候，学了那么多阵法原理……龙族在阵法之道方面，都、都这么不堪了吗？
　　不，我龙族还能再站起来！
　　酒乌小声道：“敖乙太子，要不算……”
　　“我在破阵！”
　　敖乙扭头低吼了一声。
　　“哎，您请便，请便。”
　　酒乌顿时笑眯了眼，背着手紧跟在后面，也怕自己跟丢了敖乙。
　　阵外，云上。
　　两位少女商量了几声，菡芷轻声道：“师父，您也传了我不少阵法的本领。
　　不如，我跟柔柔师姐也下去试试吧。
　　这与敖乙师叔的切磋无关，弟子纯粹只是见猎心喜。”
　　元泽老道看向一旁两位度仙门长老，两位长老自然是点头答应。
　　他们也想看看，这小琼峰的丹房外的连环基础阵，到底有多玄妙……
　　意外发现了个阵法之道的人才！
　　稍后叮嘱百凡殿，要在这方面重点培养长寿才是。
　　“去吧，去吧，”元泽老道摆摆手，菡芷与那少女手拉手飘了下去，入了阵中。
　　片刻后……
　　两名元仙境的少女看着那只木牌，额头齐齐挂满了黑线。
　　【迷路了？】
　　菡芷低声道：“这布阵之人，当真太嚣张了些！”
　　“后面还有木牌。”
　　“且看他有什么花招，过去看看！”
　　今天的‘露天茶室’的客人，比之前十年加起来都多……
　　……
　　丹房内，用仙识注视着这一切的李长寿，心底默默一叹，继续装作闭关突破。
　　还好，连环阵此前的关键秘密，他已经通过酒乌献给了门内，还得了门内赏赐的丹炉。
　　这是最后一点隐患，也被自己提前摁死了。
　　只是今日之后，自己丹房周围的阵法，估计会成为门内一大景点……
　　真?小琼峰保留项目——迷阵困阵大冒险！
　　而且有这次之事，再加上此前种种，他这个‘优秀弟子’，已经引起太多关注了。
　　这当真让李长寿有些头疼……
　　优秀弟子的人设太单薄，已经撑不住了！
　　这次，就趁机显露出【劣质仙苗】层次的实力吧，不然种种情形太过反常，反而更难解释。
　　李长寿心底飞速思索着。
　　伪装，在于各方面均衡，要有个‘度’在，让人觉得一眼看到了自己的底细，这其实是伪装的较高境界。
　　当年应付酒乌的思路，就是暴露一点给酒乌，让酒乌以为知道了自己的全部……
　　这次应付门内众高手，也只能继续用这个思路，或许还能因此得不少好处……
　　现在，只能表露‘准’仙苗层次的修为，将这些注意力，一部分吸引到自己的修为上，从而掩盖其他异常。
　　大抵要让他们觉得【原来他资质是不错的，怪不得能搞出这么多事】这种程度……
　　然后，李长寿只需要安稳几年，再故意卡瓶颈，修为进境回归【优秀】弟子，门内也就不会多注意他这个小琼峰弟子。
　　修为底牌露出一点，以后可以补回来；
　　其他底牌若是暴露了，那就相当麻烦了……
　　以后，要加倍小心。
　　自己辛苦藏起来的底牌，是为了应对各种危险，为了更好的活下去；
　　在这种情况下暴露了一部分，哪怕这部分再微小，那也是亏。
　　话说回来，当初在海底……就该给这个敖乙灌点失心散！
　　保证只有亿点点的剂量！
　　又过了半个时辰……
　　晚霞铺满西面的天空，照亮了度仙门长老们，皱巴巴的脸上那如同菊花般灿烂的微笑；
　　有两位金鳌岛炼气士，与三位度仙门长老到了此地。
　　度仙门长老心底，一个个将李长寿和酒玖夸上了天，也对想出这个办法打发敖乙的酒乌，颇多赞赏。
　　果然够机灵。
　　一位度仙门长老主动给台阶，扶须笑道：
　　“这里的阵法，是我度仙门弟子李长寿，用他钻研多年得来的连环阵布置之法，精心设计，由一位真仙境的酒玖师侄出手布置而成。
　　虽然都是基础阵法，实际上，相当于是真仙境才可布置的。
　　敖乙太子与两位仙子闯不过去，实属正常。”
　　“罢！”
　　元泽老道叹了口气，言道：“老道去将他们三个带出来，敖乙师弟这次却是又败了一场。”
　　言罢，元泽背着手飘向下方大阵。
　　凭天仙的手段，仙力鼓荡就可将此地的阵基吹垮，但那样做太过丢份。
　　元泽老道在外看了半天，已是自觉自己看出了破阵之法，此时信心满满，要去为金鳌岛炼气士挽尊……
　　两个小辈、一个小师弟，这次确实出了丑，这个没办法。
　　然而……
　　元泽老道没料到的是……
　　片刻后……
　　【迷路了？】
　　这天仙老道禁不住仰天长叹，这阵法，果然暗藏玄机。
　　转过身，老道皱眉继续破阵，云上几位天仙面面相觑，此时却是不知该说点什么……
　　李长寿渡劫归来后，确实暗调过外层阵法，但也只是变动了几处阵基。
　　这位天仙想要强行破阵非常容易，但此时元泽老道还就上了点脾气，非要在阵中破开这个，其实是个闭环的连环阵……
　　理论上，此阵唯一的破法，就是强行冲开，破坏其中一处基础阵法。
　　但这老道能直接用蛮力吗？
　　这，事关他金鳌岛炼气士的阵法造诣水准！
　　更是事关他元泽老道的面皮！
　　于是，不知道这是第几个的……半个时辰后……
　　敖乙与酒乌，看着前方那来回踱步，走来走去的天仙老道，齐齐愣在原地。
　　“元泽师兄！”
　　敖乙大喊一声，向前走了一步，周遭景色突然变化；
　　元泽老道闻声抬袖掩面，但阵法变化，他的身影在敖乙眼中迅速消失不见。
　　“这……”敖乙瞪着双眼，整个人都在轻颤。
　　酒乌连忙赶了上来，笑道：“太子，天不早了，要不？嗯？”
　　“我定能破此阵！
　　我定能破此阵！”
　　敖乙颤声喊了句，提剑继续向前奔走，浑身都在乱抖。
　　……
　　丹房中，星光满地。
　　李长寿仙识关注在空中蠢蠢欲动，似乎想进阵体验的那群天仙真仙……
　　要不，今晚收拾细软，带上师父师妹逃了吧。
　　果然，还是逃了吧。
　　这度仙门……快没法待了！
　　这自然是玩笑话，自己辛苦经营小琼峰这么多年，这里才是相对安全的地方。
　　正此时，突然有一缕仙识从空中落下，锁定在了李长寿身上，轻轻扰动了一下李长寿的精神。
　　这个扰动十分轻微；
　　李长寿明白，这是门内高手在唤醒他，又怕影响到他的心境……
　　能这般在意一个弟子，倒也是有心了。
　　李长寿睁开茫然的双眼，与修行中被吵醒的情形，简直一模一样……
　　忘情上人的嗓音，随之在李长寿耳旁响起：“莫要修行了，将阵中之人放出来吧。
　　当初那敖乙又来找你切磋，他已是元仙境修为，稍后或许会压制境界与你动手。
　　你不必强求一胜，却也不可在自家仙门中输的太快。”
　　李长寿连忙起身，对着空中做了个道揖，“弟子遵命。”
　　压制境界跟自己动手？
　　他快步走到了丹房门前，做出向前张望的模样，心底一横，暗下决心，握紧双拳！
　　摊牌吧！
　　玉牌轻转，林间各处吹起一阵微风；
　　而李长寿驾云在丹房前飞了起来，缓缓升到了半空，返虚境七阶的修为显露无疑！
　　似乎这个境界刚突破不久，还有些不稳……
　　空中、林中，各位长老，截教仙人，酒乌、敖乙、那两名截教仙子、还有那位老天仙同时看了过来……
　　仙门各处，仿佛也有一道道视线，也都落在了李长寿身上。
　　这让李长寿略感难受，但自己只能尽力撑过这波。
　　就听，酒乌连忙传声提醒了句：“你修为没藏！”
　　李长寿一怔，对酒乌做了个道揖，顺势道：
　　“小琼峰弟子李长寿，拜见各位长老，各位师伯师叔，各位前辈。”
79.第79章得偿所愿，酒娘破关
　　“师父，你怎么也在里面？”
　　“这个……为师这不是来找你们了？
　　走走，上去了！
　　莫要在这里给为师丢人现眼！”
　　敖乙的视线角落，元泽老道带着两个少女匆匆飘回天上，飞的十分迅速，回到人群中，就当无事发生一般……
　　然后，就是李长寿飞到半空，对这边行礼。
　　“小琼峰弟子李长寿，拜见……”
　　似曾相识的嗓音，在夜空中慢慢传开，敖乙双腿轻颤了下，向前踉跄半步。
　　他输了……
　　应该说，又输了。
　　十岁那年想求输，却被这个人提前退后一步认输，自己输了……
　　今日……
　　拿着母亲给的水凝灵珠，却破不开这些简单的困阵；
　　提着师父赐下的冰璃剑，却斩不断这方寸之地的迷乱；
　　他还有什么脸面，再去提剑找这人切磋？
　　可，他如何能心甘？
　　自己好不容易想出扬名的计划，借着金鳌岛炼气士喜欢到处论道的风气，去挑战一个个人族俊杰……
　　为何，在这里，在计划的最开始，就……
　　敖乙站在那，目光之中满是迷茫，他不知自己接下来是该遵从本心，对李长寿做个道揖，说一句‘我不如你’，而后转身离去；
　　还是，继续按照自己的计划走下去，不顾脸皮，再与这位人教弟子继续切磋……
　　敖乙心底一叹，却是始终不愿做这般死乞白赖之事；
　　收起宝珠，将灵剑归鞘，向前迈出两步，对丹房前的李长寿遥遥做了个道揖：
　　“道友阵法之妙，敖乙今日领教了。”
　　言罢，敖乙转身就要离开；
　　但空中一位截教天仙，却略微皱眉，淡然道了句：
　　“既然这位长寿小友已经出关了，那也不必搞什么阵法切磋，直接让他两人切磋切磋便是了。
　　这并非是为了什么输赢，今日已是我金鳌岛输了这一阵，只是想助敖乙师弟摆脱心底魔障。”
　　敖乙抬头看去，欲言又止。
　　但度仙门一位长老已经开口：“长寿啊，你可愿与龙宫太子再切磋一场？
　　他会自封修为，与你返虚境七阶相当。”
　　李长寿并未迟疑，对双方反应也是早有预料；
　　这场切磋是躲不过去的，因阵法、面皮之事，双方已有些较上劲。
　　他低头道：“弟子，一切听从门内安排。”
　　顿时，空中那些长老笑容更灿烂了些；
　　长老们已默契地达成了共识，待金鳌岛一行走后，便会奖赏李长寿这个出人意料的小弟子一番。
　　当下，一行人回返破天峰。
　　从破天峰过来时，只是五六人影，回去时，却是漫天云朵，星空下乌压压一片……
　　李长寿老老实实跟在众仙后面，酒乌在旁赶了过来，拉着他胳膊，又向后靠了靠……
　　“给你这个。”
　　酒乌把手塞到李长寿袖中，放了一只宝囊，传声道：
　　“这个龙宫太子身上带着两件后天灵宝，那把剑非同小可，稍后如果他要伤你，你就直接拿这宝囊里面的东西出来砸他。
　　这是我师父的紫菱印，也是灵宝，我为你求来，借你用用。
　　记得，借你的！
　　可不是给你的！”
　　李长寿顿时有些绷不住笑，却将宝囊取出，塞回了酒乌的袖口。
　　嗯？这师伯的袖口中，也是缝了几只宝囊？
　　不知道里面有什么好东西。
　　“师伯不必担心，我稍后自有应对他的办法，”李长寿传声回去，“这一战，我自不会让他赢了去……
　　只要他别打着打着，直接变成龙身就好。”
　　酒乌顿时有些疑惑不解，李长寿又传声嘀咕了几句；
　　矮道人顿时挑了挑眉，嗤的一笑，“土……这样，是不是不太好。”
　　李长寿笑道：“法要活用，这是我师父常教的道理。”
　　“对了，你师父呢？
　　你跟人切磋，也该让他过来看看才对。”
　　“呃，”李长寿用仙识看了眼山门外几百里处，那个藏在密林中的那只睡着了的树墩儿，嘴角轻轻抽搐了下，留了一缕仙识在那环绕。
　　口中答道：“我也不知，最近师父心情烦闷，外出溜达了吧。”
　　酒乌轻轻一叹：“也对，你师父化了浊仙，仙路肯定不是那么容易。
　　先别多想了，这一场好好打，赢不赢无所谓，别太狼狈就行。”
　　李长寿点点头。
　　前面，已经有长老扭头看这他们两人，酒乌也不敢多说，驾云带着李长寿追了上去。
　　……
　　片刻后，破天峰渡仙殿前，那一片平整的殿前广场上。
　　一位长老扔出了数十颗夜光法珠，将此地照得宛若白昼；
　　百多人影站在殿前，度仙门内，大半炼气士的灵识、仙识注视着此地。
　　金鳌岛一行也并未再多说什么；
　　酒乌与几位长老商量一阵，主动站了出来，朗声道：
　　“切磋论道，意在验证各自之道，明悟自身之理，并非好勇斗狠。
　　双方当点到即止，不可存心伤人。
　　殿前这块空地便是边界，延续龙宫当日规矩，出界算输，也不可用杀伐宝物。”
　　敖乙与李长寿尽皆答应了一声。
　　随后，敖乙收起了腰间灵宝长剑，在怀中掏出一双银白色的手套，慢条斯理地穿上；
　　又转身对金鳌岛五位天仙拱手道：
　　“还请师兄出手，将我修为封至返虚境七阶。”
　　“善，”一中年道者轻轻颔首，左手凭空画下了一道符箓，打在了敖乙身上，敖乙的气息瞬间跌落。
　　“此符可封你一个时辰。”
　　“谢师兄。”
　　随后，敖乙与李长寿各自走向场内，隔了十五丈，气机互相勾连。
　　忽听得一旁有人喊道：
　　“长寿师兄！”
　　李长寿侧目看去，却是一袭红裙的有琴玄雅，正在殿前注视着自己，那双眼眸中略带忧虑。
　　“莫要争强。”
　　“嗯，”李长寿笑着点了点头，纯粹出于礼貌。
　　李长寿看向敖乙，开口道：“敖乙太子，今日与荡妖大会有些不同，我或许会胜之不武。”
　　敖乙的少年面容上满是惭色，用清润的嗓音回道：“道友尽管出手便是。”
　　李长寿点点头，单手一撩道袍前摆、顺势背在身后，又做了个请的手势。
　　开场便是气势十足！
　　但，李长寿心底已经有了计较。
　　接下来的这种战斗方式，是他深思熟虑过的。
　　——稳中带皮……咳，稳中求胜，不多暴露任何东西！
　　敖乙轻轻吸了口气，面色变得凝重，身周出现了一团团玄冰火。
　　李长寿袖口飞出一只只黄纸符，转眼散出上百张符箓！
　　敖乙此前领略过这般招式，只是此时感觉起来，这些黄纸符的威力比上次强了不少。
　　脚步一顿，敖乙身形贴地前冲，数团玄冰火化作龙影盘旋在他身周，一同朝李长寿强冲而去！
　　这次，李长寿竟不施展步法躲避，而是静静站在那，口中迅速念动咒法，音节快到模糊不清，如同哼唱一般。
　　敖乙转眼扑到！
　　一拳夹带开山裂石之威，直接砸向李长寿胸口，而此时敖乙眉头一皱，已经做好随时收拳的准备。
　　但……
　　咻！
　　李长寿身形一矮，瞬间钻入如水波荡漾的地面！
　　土遁！
　　因此前北洲一行，他用土遁救了有琴玄雅两次之事，早已被门内所知，李长寿此时可大大方方用出来。
　　敖乙一拳直接打空，身形落地，朝着前方冲出十多步……
　　这位龙二太子扭头一看，身后黄纸已然结阵，一道道火光接连爆发！
　　虽是普通术火，此刻在李长寿模拟出的返虚境七阶法力加持下，却也发挥出了不错的威力。
　　敖乙双臂护住面容，身形左躲右闪，被密集的术火不断砸中……
　　李长寿在地下悄无声息的游走着，找寻着偷袭的机会；
　　他可以输，也可以赢，两相比较，对自己而言其实没什么差别。
　　重点在于如何输、如何赢。
　　与敖乙正面对决，大战一场，风风光光，无论是输还是赢，自己的形象，都会被门内的门人弟子记在心底；
　　但，如果是凭土遁外加符法，不去正面对拼，胜之不武、败之不可惜，就会让大部分人都觉得，他也不过如此……
　　一个擅长阵法、土遁的劣质仙苗，人物形象就会瞬间丰满。
　　用这般方式赢了，在旁人看来也只是取巧罢了，不会有人，将他当做是什么‘英雄’式人物。
　　呃，有毒那边不一定，这个是漏洞，不在考虑范围内。
　　哪怕为此得一些不好的名声，也是无所谓；
　　李长寿要的只是事件快速平息，自己的修道生活，快些回归原本的平稳！
　　所以……
　　得罪了，小龙龙！
　　符阵不断爆发火光，打的敖乙颇为狼狈，但给敖乙增不了太多伤势。
　　敖乙心底有些焦急，不断搜索李长寿的身形。
　　地面平静无波，似乎有一缕残留的气息……
　　在那！
　　敖乙立刻前冲，一拳轰出，地面砰然炸出一处坑洞，下方却毫无李长寿的身影。
　　正此时，敖乙身后的地面悄悄探出一只大手，这大手贴着一张符箓，竟无法被仙识查看到，手中捏着一只锋锐的法宝匕首，对着敖乙的脚后跟……
　　戳！
　　一道小血箭顿时窜了出来，敖乙立刻跳起，扭头看去，那只大手瞬间缩回地面！
　　敖乙倒吸一口凉气，但他极快打出的一掌再次扑空；
　　只能双眼瞪圆，立刻跳到空中！
　　早已等待多时的符阵齐齐发威，空中不知不觉又多了几十张黄纸符，爆发出漫天火光，将敖乙身形直接打落！
　　这次术火之中，有一缕非同寻常的真炎，烧的敖乙皮肉剧痛，身上满是焦痕，更是狼狈不堪……
　　那是李长寿的气炎外加自己一缕精、神，模拟出的，【威力合适·三昧真炎】！
　　敖乙刚落地，又是一只无法用仙识探查到的手掌，从敖乙视线死角探出……
　　这次，手掌中抓着一把法宝短剑，对着敖乙的膝盖窝……
　　戳！
　　第二道小血箭飚飞而出！
　　殿前传出几声轻笑声……
　　敖乙扭头怒视，手掌又瞬间缩回地面，却是丝毫不见李长寿的身影！
　　清秀的面容上眉头紧皱，敖乙又捕捉到了地面一缕残留的气息，一拳将地面轰出半丈深的坑洞……
　　主殿前的广场，铺的都是十分坚固、经过简单炼制的石材；
　　修为被封，还能一拳砸出一个坑，敖乙的实力，也是让双方仙人侧目……
　　但，无用。
　　那些残留气息本就是李长寿诱敌所用，敖乙扑来，他就背后偷袭，气得敖乙只能躲去空中。
　　但上方符阵变化，一道火柱凭空砸下，再次将敖乙压到地面！
　　敖乙身形刚落地，双腿宛若陷入了泥潭中，地面瞬间凝固，他直接被锁在原地！
　　李长寿那句‘我或许会胜之不武’，在敖乙心头环绕，他恍然大悟……
　　今日不同于荡妖大会时，此地是地面，不是当时水莲台凝成的‘地面’！
　　这位度仙门弟子，可以施展出他最拿手的土遁！
　　不得不说，这一手土遁之法，好生厉害！
　　但！
　　“哈！”
　　敖乙低喝一声，双手迅速结印，身周一团团玄冰火焰凝成苍龙影！
　　龙影四面呼啸，对着地面一阵狂轰滥炸，打的各处石屑乱飞，光影效果瞬间拉满！
　　躲在地下的李长寿见状，也是禁不住一声赞叹……
　　这龙太子，竟然还会降龙十八掌！？
　　真不会被自家龙王老父亲骂‘孽子’什么的吗？
　　此时此刻，该有背景音乐才对……
　　殿前，各位度仙门长老，面色大多都是有些哭笑不得；
　　他们自然都是觉得，李长寿用遁法避而不战，有些不美；
　　可偏偏，此时这位小太子，明显奈何不得自家弟子，李长寿已是立于不败之地，长老们又觉得，这总归是好事。
　　只有负责管理门内事物的几位长老，此时一阵肉疼……
　　这广场修起来，那也是要花不少宝材的！
　　且看！
　　敖乙催发的龙影到处乱砸；
　　烟尘中，李长寿的手掌又在敖乙背后悄悄的钻了出来，这次，手中攥着一把……
　　三尺长剑……
　　对准敖乙的大腿，向前又是这么一戳。
　　叮！
　　这次没戳出血箭！
　　敖乙扭头怒视，大腿之外出现了一层龙鳞的虚影，双脚自地面用力拔了出来！
　　然而，上方符阵再次开始狂轰滥炸，完全不给敖乙思考的时间；
　　李长寿躲在地面之下，静静等待下次出击的机会，暗中控制符阵，不断补充符阵所需符箓……
　　只见，上空的符阵一会摆出一个蛇形，一会摆出一个‘8’形，凝出团团术火、粗壮的火柱，打得敖乙无比狼狈……
　　而敖乙身形只要一落地，那只无法用灵识仙识探查到的手掌，就会从他视线死角摸出，拿着匕首、短剑、长剑，不断戳他一双小腿。
　　敖乙不断怒吼，却也只是无能狂怒；
　　李长寿反复偷袭，已经给敖乙的双腿，扎出了许多轻微的皮肉伤……
　　一时间，度仙门上上下下，满是年轻弟子欢乐的笑声。
　　原本满是担心的有琴玄雅，此时也是禁不住抿嘴忍笑；
　　一向不苟言笑的忘情上人，此刻却是在殿内转身注视着墙面，不知道在想什么，肩膀偶尔颤一颤……
　　片刻后，敖乙浑身焦黑，不断喘息，长发披散；
　　符阵发威，他的身影再次被火柱压在了地上，但强撑着并未倒下……
　　正此时，敖乙身后地面，探出一道黑影……
　　一股冰凉的气息，在场中扩散开来；
　　那黑影，谁都知道，定是那只手掌再现，但此时……此时……
　　一缕寒光从烟尘中暴露了出来，那是一根尖刺，不、不是一根，那是数不清的尖刺！
　　这次的手掌，赫然握着一只——法器狼牙棒！
　　探出地面的手掌举着狼牙棒，瞄准了敖乙身后最脆弱的位置，悄无声息地靠了上去……
　　敖乙此刻正在搜查各处，精神已经有些恍惚，并未注意危险来临……
　　一时间，观战之人纷纷瞪大双眼；
　　有琴玄雅、菡芷、柔柔、度仙门不少女弟子，都是掩面不敢多看；
　　有两名金鳌岛炼气士气到双手哆嗦；
　　不少男弟子喉结轻颤，心底疯狂发誓，今后绝对不要跟小琼峰李长寿切磋斗法！
　　“好了！
　　我们认输！”
　　元泽老道面露无奈地大喊了声，那狼牙棒瞬间消失在了地面。
　　敖乙扭头，满是不解的看着元泽，但随后低头一叹。
　　他确实，拿土遁毫无办法。
　　心神一松，敖乙狼狈地后退两步，体内气息翻涌，坐在了地上……
　　真的……
　　真的输了……
　　他……
　　就在此时，一只白净的大手从旁边伸了过来，递到了敖乙面前。
　　敖乙抬头看去，看到的是李长寿那张温和的面容。
　　“这次，算平局可否？
　　我如果正面与你对决不是你对手，只能用这般阴险之策。
　　毕竟这里是我度仙门，我也只能拼尽全力，不能让师门输一阵，还望你能多理解。
　　多有得罪。”
　　敖乙嗓尖一颤，顿时露出了几分坚强的微笑，眼眶都有些红润。
　　人族，并不只是有那些冷面老道一样的魔头……
　　还有，像长寿这般，温柔的人啊……
　　敖乙抬手，握住李长寿伸来的手掌，顺势站了起来。
80.第80章元泽：此事定可功成！
　　什么是‘事了拂衣去，深藏身与名’？
　　在有琴玄雅眼中，李长寿这次，就是这般了。
　　长寿师兄费尽心力、千辛万苦、惊险十分，勉强逼赢了截教门人、东海龙宫二太子敖乙……
　　却十分谦逊，不求声名，悄然离开……
　　然而；
　　实际上……
　　李长寿先是将敖乙亲手拉起来，言说自己多有得罪；
　　——这是消除潜在敌意，让截教几人和敖乙，降低对自己的恶感。
　　随后李长寿便向殿前告罪，说自己胜之不武，只是用门内传授的遁法、符法取了个巧，有损门内道承威名，甘愿领受门内责罚；
　　——这是进一步降低恶感，并给仙门扬威，顺便暗示酒乌师伯，自己想回小琼峰了。
　　而后李长寿又对金鳌岛一行做了个道揖，面露惭愧之色……
　　简单几句话，两三个动作，李长寿不着痕迹间，给了各方足够的台阶。
　　度仙门长老也有通情达理之人，看出李长寿不想与金鳌岛与龙宫结怨，故意板着脸训斥他几句，让他回小琼峰闭门思过……
　　这长老其实也是做做样子，潜台词就是让李长寿回小琼峰，等待稍后领赏。
　　但有琴玄雅在旁不断皱眉，如果不是被她师父一直摁着，绝对会站出来，为她的【挚友未满】的长寿师兄，争辩几句……
　　注视着李长寿在星空下远去的背影，有琴玄雅轻轻一叹。
　　【什么时候，我才能如师兄这般优秀。】
　　李长寿驾着云离开破天峰后，心底也微微一叹。
　　‘总算应付了这一阵，当真有些麻烦。’
　　可无论怎么处理，事实就是，小琼峰被门内上下关注到了。
　　这次纸道人外出回来之后，自己就闷头继续炼制丹药，安稳十年八年，再继续厚财计划吧。
　　不行，十年八年不够，最少安稳……
　　二十年起步！
　　‘这小龙，看他眼神面色，稍后可能还会来我小琼峰赔礼。’
　　李长寿想了想，将自己宝囊中的佳人媚都藏了起来，免得等会自己错手大意，拿出了这东西。
　　而且佳人媚也不是他一个人能炼制，洪荒喜欢喝酒的炼气士多不胜数；
　　仅凭这点，东海洗龙案，也查不到他身上。
　　破天峰上此时十分热闹，各位天仙已经开始讲道论道，之前观战之人，也留在那听双方天仙讲道。
　　只是，李长寿看金鳌岛一行刚才都憋着火，估计稍后，还是要与己方天仙碰一碰……
　　这个跟自己无关，他只是圆满完成了门派给的任务。
　　回了小琼峰，李长寿先在丹房周围逛了几圈；
　　思考着，自己有哪里做的有疏漏，若有疏漏，怎么去补救。
　　师父的仇敌，今日如果也在看着……
　　对方，会有什么想法？
　　如果能让这仇敌对自己出手，那就再好不过了，自己可以给这仇敌个机会，故意外出，找个地把他给扬了……
　　动手前还可用声影球留个证明，是对方动手要迫害他这个弟子，还好他有万林筠长老赐下的毒药护身……
　　事后就算按门规，罚他在小琼峰闭关几百年，完全不成问题，反正他本体哪里也不想去。
　　李长寿轻笑了声，知道这只是自己一厢情愿的想法。
　　一个返虚境七阶的准仙苗，毕竟也只是年轻弟子，对方应该还感觉不到什么威胁……
　　且看后事吧。
　　李长寿虽然也想问师父，当年仇敌到底是谁；
　　但一来怕师父想起当年往事，二来顾念师父的面子。
　　问其他人，后面那仇敌出事时，自己也有可能被人怀疑……
　　此事还要精心设计才行。
　　这次自己平白被‘曝光’了一波，并非是自己做的不够……
　　这点倒是不必妄自菲薄，李长寿的各项自保工作，都已经尽力去做了。
　　可，谁能想到……
　　自己开开心心在临海镇逛街、买草药、卖丹，心神回本体睁眼一看，酒乌和敖乙这两个风牛马不相及之人，在自己丹房周围的困阵中乱转……
　　这什么鬼？
　　虽然此前有征兆——自己在临海镇偶遇了金鳌岛一行。
　　但，自己确确实实料想不到，事情会有如此发展。
　　‘后面叮嘱师父，小琼峰就谢绝一切客人吧。’
　　李长寿叹了口气，主动感应了下纸道人那边的元神之力，心神一瞬间切换过去，发现周遭安静没有什么威胁，又瞬间切换回了本体。
　　那间‘客栈’，是临海剑派所设，一间小套间的租金就不便宜；
　　但那里相对较为安全，附近就是临海剑派天仙高手常驻之地，巡逻仙兵重点关注。
　　现在，只有等门内彻底安静下来，再说厚财之事了。
　　李长寿还有些不放心，在山中逛了两圈，检查一下各处地下阵基的隐蔽度；
　　忙碌了好一阵，仙识突然捕捉到，一道身影从丹鼎峰方向飞来，很快就落在湖边草屋处……
　　李长寿连忙驾云回返，远远的，就看到湖边站着一道身影；
　　灵娥在自己草屋中探了个头，也对李长寿指了指湖边，那里有个拄着铜皮拐杖的老人……
　　长老，万林筠。
　　……
　　“长老，您怎么在这？”
　　李长寿连忙向前行礼。
　　万林筠扭头看向李长寿，目中带着少许赞赏，嘴角微微一抖，露出了一丝无情的冷笑……
　　“我用仙识，看你赢了那个龙子，却遭其他长老苛责，便想着过来看看。
　　你这次……
　　做的不错。
　　遁法，也是你自己的本事，是你自己的本领，你不必太在意其他人看法。
　　稍后如果门内有人责难你，你就给他们看这个。”
　　言说中，万林筠长老那有些干瘪的手掌向前一推，用仙力送过来了一只黑色宝玉；
　　李长寿双手捧过，低头瞧了眼，就见这宝玉之内蕴含着一缕气息，正中有一个龙飞凤舞的‘筠’字。
　　“就说我说的，”万林筠长老‘凶巴巴’地道了句，“以后，你们小琼峰一脉，由我护着，不是谁都能训斥苛责！”
　　李长寿心底一暖，连忙道谢。
　　他知道，这位长老并非是在图谋什么，小穷峰也没什么好图的。
　　万林筠长老，是真的自我封闭多年，不通人情世故。
　　——之前，李长寿跟几位长老在那给台阶、做样子的话，却被万林筠长老当做了，李长寿被门内苛责。
　　遁法被门人瞧不起；
　　毒也被门人瞧不起……
　　李长寿心底琢磨，万林筠长老或许是想起了当年之事，才会如此‘激动’……
　　万林筠长老的腿疾，是这位长老的师父亲手打伤的；因万林筠钻研毒经，被他师父骂做叛经离道、有辱丹道；
　　而后数万年，万林筠长老苦钻毒道，就是想在师父面前证明，【毒，药性矣】——这句被写在了，万林筠长老所著每篇毒经最后的话。
　　然而，当万林筠长老凭一手毒丹，万年前挽救度仙门于群妖之手，万林筠长老的师父却早已仙逝……
　　李长寿握住这宝玉，深深做了个道揖。
　　“弟子，谢长老关怀。”
　　万林筠又露出那般僵硬的微笑，道：“你歇着吧，我回去还要炼丹。”
　　“弟子改日再去峰上探望。”
　　“嗯，随时来就好。”
　　万林筠收起他那能给婴孩止啼的笑容，拐杖一点，平地生云，朝着丹鼎峰而去。
　　这位老者来此地，就是为了勉励李长寿一番。
　　别的长老不嘉奖李长寿，他嘉奖；
　　别的门内前辈不护着李长寿，他护着；
　　就这般简单……
　　端着手中的玉佩，李长寿站在湖边，远远眺望了一阵，心底许久方才宁静。
　　洪荒虽险恶，但洪荒之人，却也并非都是恶人。
　　“师兄！”
　　灵娥在窗口又探头出来，小声喊了句：“那边又来人了！”
　　“我看到了。”
　　李长寿收起玉佩，负手轻叹，今天还真是客多……
　　“师妹，你今天倒是很乖嘛，”李长寿扭头夸赞了一句。
　　趴在窗台上的灵娥做了个鬼脸，“还不是怕给你添乱又被你骂一顿！
　　对了师兄，你刚才……认输了？”
　　“打赢了，”李长寿传声道：“在自家山门，还是要在意这些的。
　　对了，你稍后收拾下，来我屋中送些茶水。
　　那个龙宫太子敖乙带了个女伴过来，咱们小琼峰也要派出个颜值担当才行。”
　　灵娥眨眨眼，随后抿嘴偷笑了两声；
　　她连忙开启自己房间外，最近刚被师兄改良过的隔绝阵法，动作麻利地开始换衣打扮……
　　很快，敖乙、菡芷，以及在旁引路的酒乌师伯，驾云缓缓落下。
　　李长寿向前迎接，与酒乌对视一眼，两人顿时心照不宣……
　　此前李长寿就猜到了对方会来，也猜到了敖乙会赔礼，倒是没想到，这个小太子见面就是一揖到地。
　　“二太子殿下不必多礼，快里面请，寒舍粗陋，让殿下见笑了。”
　　当下，李长寿将敖乙和菡芷仙引入自家草屋。
　　不等敖乙提今日之事，李长寿开口就是一句：“殿下可通丹青之道？”
　　将话题引向了无关之事。
　　敖乙和菡芷，很快就被李长寿带偏了注意力；
　　而李长寿也拿出了许多自己收集来、闲暇时所作的画卷，给他们鉴赏一番。
　　话题走向，完全被李长寿所掌控，敖乙和菡芷这一龙一人，在旁开始不断点头，还觉得分外有趣；
　　酒乌本来还担心气氛会尴尬，但很快，这矮道人也被话题吸引，加入了品评鉴赏之列，也拿出了自己的私藏……
　　半个时辰后，着重打扮了一番的灵娥端茶前来，让三位‘客人’也是眼前一亮。
　　只见这位李长寿的小师妹——
　　素罗裙，巧云鬓，玉钗斜，白珠坠。
　　妙目琼鼻点粉唇，巧耳翘睫齿含蜜。
　　眉若娟娟新月，玉颈秀欣生香。
　　肌肤欺霜傲雪，纤腰钟妙绝伦。
　　瞧第一眼，便觉她本该是那天上宫阙中伴琴而舞的仙子；
　　再看第二眼，却又觉得，她就是那些美人图中走出的美人……
　　灵娥的气质、颜值各方面，都对截教女仙菡芷形成了小幅度压制；
　　而灵娥端坐在自己师兄身旁时，目清眸光闪的模样，让酒乌也不由思索……
　　‘小玖她，应该不是对长寿有意思吧？
　　如果真有那点意思，长寿身边的这个师妹……
　　倒是不得不提醒小玖。’
　　——过来人的敏锐危机感。
　　一个丹青的话题，就从半夜聊到天明时分，敖乙和菡芷都觉得，李长寿是个‘雅不落俗’之人。
　　主客尽欢，李长寿见他们还不想走，也只能把话题引向音律……
　　但菡芷突得师父传声，在敖乙耳旁轻声说了几句；
　　这龙族少年皱眉沉吟几声，面露遗憾，起身就与李长寿告辞。
　　破天峰那边出了些变故，敖乙的两位便宜师兄，也要跟度仙门两位长老切磋斗法，他们要赶过去看看……
　　李长寿送他们出了草屋，一直送到了湖边，方才‘依依惜别’。
　　总算打发走了……
　　这少年模样的龙族二太子笑道：“长寿兄若得了空，还请务必来金鳌岛玩耍，乙定扫榻相迎，咱们再促膝长谈。”
　　“好说，好说。”
　　敖乙与菡芷匆匆赶往破天峰，酒乌对李长寿悄悄竖了个大拇指，也从后驾云追了上去。
　　李长寿抬手摆了摆，心底道了句：
　　‘有缘再会……
　　当然，最好是没缘。’
　　送走这麻烦，李长寿伸了个懒腰，仙识注视着破天峰那边。
　　忘情上人又要出手了；
　　虽然李长寿也很想去看看，但终究感觉今天麻烦事已经够多，故只是远观这次天仙‘切磋’。
　　草屋中，心情不错的灵娥，已经开始勤快地收拾各处，收起杯盘，整理各处散落的画卷……
　　她目光被一幅露了个头的画卷所吸引，歪着头看了眼，看到了抬头所写一句……
　　【吾之钟爱】
　　字迹是师兄的，师兄钟爱？
　　‘哼哼，我倒要看看，你喜欢哪般女子。’
　　灵娥偷偷瞧了眼李长寿在湖边站着的背影，将画卷抽出来，缓缓打开。
　　这东西，其实是……退休秘宝；
　　正是李长寿早年淘汰的，初版所制静心密宝……
　　命名为《百美老了图》！
　　因画工精致、作画水准高过自己平均水准，故被李长寿留下，作为应急备用秘宝。
　　它被扔在了收纳成品画卷的宝囊中，已过数十年，此前又被李长寿误拿了出来，并未被展示。
　　灵娥不断打开卷轴，很快就看到了那一位位【美人】，她小手开始不断颤抖，纤腿一软，跌坐在了书案旁。
　　这……
　　怎么办？
81.第81章一只瓷瓶引发的……
　　忘情上人果然厉害，修为高深，神通凶狠，法宝众多；
　　重点是，下手也黑。
　　忘情上人与金鳌岛炼气士，在护山大阵之外切磋一战，斗法余波将大阵吹的来回晃动，方圆数百里内元气动荡……
　　而山门外数百里处，某个化作了树墩的地仙道炼气士，竟还在那呼呼大睡，完全没被惊扰到……
　　李长寿对师父的‘镇定自若’、‘心无旁骛’，也是相当钦佩。
　　忘情上人这一战，打出了气势、切出了风采，给了李长寿许多‘中端仙人斗法’的启迪。
　　不算常年闭关的掌门和诸位太上长老，忘情上人算是度仙门战力第一人；
　　然而，修道万年，忘情上人依然没能突破金仙境，哪怕在东胜神洲范围内，也称不上高手。
　　天仙依然有寿元大限，神通再强、法宝再多，在岁月面前也终躲不过灰灰二字。
　　只有金仙……
　　只有长生……
　　只有凭自身之道，护持自身，摆脱生老病死之命数，与天地同寿，才算在洪荒之中，踏出了第一步。
　　这，只是第一步；
　　仅仅代表，有被真正高手，勉强看一眼的资格。
　　一直在湖边观战的李长寿负手而立，观战之后心底有所感悟，但他很快就将感悟尽数接纳，压制境界、并未顺势突破。
　　这层小境界，还不够夯实。
　　虽《无为经》讲求顺其自然、无为而有为，但这主要是让修行者，不可强求境界、急躁修行；
　　李长寿这般追求小境界圆满，倒也算是违背《无为经》的真义，但却没什么副作用。
　　长袖轻拂，一缕微风吹过，再无任何异样。
　　转过身来，却是已经不见小师妹的身影；
　　李长寿仙识扫过，却见灵娥正坐在她的梳妆台前，对着那面自己送她的琉璃境，顾影自怜……
　　“臭美。”
　　李长寿轻笑了声，转身朝着丹房而去。
　　把丹房周遭阵法尽数开启，在大阵之外竖起了几只木牌，上面都刻了一句：
　　【有事请直接入阵，闭关巩固境界中，自会有所感应】
　　再次盘腿坐在丹炉之后，握住控镇玉牌。
　　李长寿推算了一阵后续可能会有的变故，最后也只能无奈摇摇头。
　　因果交错，推算难明。
　　只因自己北洲一行，动了这一下，就惹出了后面这一系列层出不穷各种事端。
　　又因自己外出渡劫，动了第二下，结果就惹出了南海海神之事……
　　对了，自己现在香火功德有多少了？
　　李长寿感受了下自己的功德之力，隐隐能见，自己的元神身周多了一朵浅浅的金色祥云。
　　掐指推算，李长寿一口气息逆涌而上，差点破口大骂！
　　这才几年，怎么就有六百多座神像了？
　　六百多个村寨城镇都在搞没什么用的海神祭拜？
　　俗世的香火真就这么好赚？！
　　他又仔细感应了下，随后一阵暗咬后槽牙……
　　不当人！
　　这个熊寨未免太不当人！
　　他们竟然不搞生产，全寨自封南海海神的使者，到处乱秀自己那夸张的肌肉，宣扬南海海神的神通，借此大发横财！
　　‘信海神，得大力！’
　　大力你妹啊！
　　李长寿嘴角一阵抽搐，急忙思索对策。
　　不能这么发展下去了，不然这个海神教真的就起势了！
　　这么多年，
　　虽然西方教也没找上门来，自己也赚了许多香火功德……
　　但绝对是莫大的隐患！
　　可这事，他这个当事者‘海神’，又能做些什么？
　　不能去露面，露面很大概率会被人针对；
　　自己必须远远避开南海之地，就在东胜神州、度仙门中，圣人老子眼皮底下呆着。
　　莫看度仙门也曾遭过几次大祸，比如万林筠长老成名的那次，就是因门内仙人斩妖，惹来群妖偷袭度仙门；
　　还有度仙门刚建时，曾与其他仙门争夺灵脉，从而爆发仙门大战……
　　这种层次的冲突，圣人老爷如何会管？
　　就算度仙门认领的祖师爷度厄真人，也没太多‘动力’现身。
　　但西方教若是敢因南海之事，高手找来度仙门，那人教的高手必然会有所应对。
　　这，就是圣人面皮之争，性质自然不同。
　　“还是要去百凡殿多拜一拜。”
　　可说到底，这事还不是西方教自己不给力？
　　一群人去搞香火，费尽心思算计，结果连一个本尊都不显灵的海神都争不过！
　　李长寿仰头长叹，随后也有些无力吐槽。
　　这事以后真要引起麻烦，那也只能说一句……
　　‘你们要找的是南海海神，跟我度仙门弟子李长寿何关？’
　　闭目、凝神，心神回转纸道人身上，李长寿观察了一阵坊镇周遭环境，迅速忙碌了起来。
　　这次搞完丹药，换够灵草和宝材，就在山中闭关二十年！
　　厚财之事，只能暂时搁置。
　　毕竟……
　　命，最重要。
　　……
　　李长寿在丹房中‘闭关’发愁，并不知自己的小师妹正经历着什么。
　　此时，灵娥心中……
　　无助、彷徨，且凌乱。
　　“师兄他原来……”
　　不喜欢小的，
　　不喜欢大的，
　　不喜欢像有琴师姐，外表冰山美人、内心火热单纯那样的，
　　也不喜欢温柔贤淑、善解人意、百依百顺、听话懂事本小师妹这样的……
　　而是喜欢……
　　“老的！”
　　灵娥双手捂脸，在梳妆台前一阵轻吟，随后就长长地吐了口气，伏案装死。
　　她大概，注定是一条被晒成鱼干的咸鱼了。
　　“这怎么弄，容貌已经定下了……”
　　炼气士突破到化神境之后，已经可以影响自己的外貌变化。
　　——所以，门内年轻一辈，女子大多花容玉貌，男子也没什么歪瓜裂枣。
　　修为高深了，也会讲究面由心生；
　　但，像是门内那些道侣，或是心里有人的炼气士，都会慎重的锁定自己容貌……
　　男子大多会保持在三十多岁的样貌，英俊帅气，又不失成熟稳重；
　　女子不一而论，若是在意这些的，觉得自己何时最美，就会‘锁’下身段面容。
　　像灵娥知道的，她自己，有琴玄雅、刘雁儿、酒玖师叔，还有其他相熟的几位师姐师妹，都已经锁下了，今后漫长岁月的容貌身形……
　　这就导致……
　　灵娥现在想自然变老，都很难做到。
　　虽然知道，想走进师兄心里很难，想成为师兄的意中人需要百般磨难，可没想到——
　　竟然这么难！
　　“这该，怎么办呀。”
　　灵娥幽幽一叹，想到了此前所见那画卷上的内容，心底思索着应对之策。
　　很快，灵娥坐起身来，将自己那为数不多的胭脂水粉都弄了出来，左手捏着下巴，露出思索的模样。
　　只能，从妆容方面入手了……
　　既然师兄追求刺激，那她这个做师妹的，就贯彻到底！
　　这，才能称得上，师兄的师妹！
　　于是，半个月后……
　　……
　　李长寿这次在临海镇算是满载而归，因为决定接下来暂停厚财计划，他重点搜罗了布置大阵的宝材，降低了对灵药药草的积累。
　　鱼和熊掌不能兼得，现如今这态势，小琼峰防御体系才是最优先事项。
　　纸道人这次顺利从临海镇溜了回来，回去的轨迹，画了个斜着的‘8’型。
　　等他寻到自家师父时……
　　在那只树墩旁，听到了一阵很有节奏的鼾声。
　　纸道人看了眼测感石，发现无人探查此地，又在周围详细搜查了一阵；
　　确定此地安全之后，纸道人回到了树墩前，身形摇摇晃晃，口中念着‘小、小、小’，化作了本来面目，一只厚厚的纸人……
　　纸人背着那鼓起来的双肩包，把那口方盒举过头顶，跑到了树墩前，发出一声“嘿呀”的喊声，将方盒扔了出去，轻轻砸在了树墩上。
　　“嗯？”
　　正熟睡的树墩顿时化作一团烟雾，齐源老道从中伸着懒腰站了出来，看到了自己脚边的方盒。
　　“师父，拿着盒子回来了。”
　　“已经完事了？”齐源笑着道了句，将盒子收入袖中，朝着山门而去。
　　李长寿的心神顿时回到了本体之中，对师父不断传声，言说此前发生的事。
　　也就是金鳌岛炼气士来门内论道，自己与敖乙切磋得胜；
　　齐源听得一阵懊悔，言说自己错过了这般热闹之事……
　　“师父，稍后外出之事就不急了，”李长寿叮嘱道，“师父您接下来也安心闭关修行，尽量避免外出。
　　上次论道，截教门人总共三战，尽皆落败于，忘情上人与弟子之手，怕还有后续事端。”
　　齐源看了眼遥遥在望的山门，小声嘀咕道：“能有什么事端？
　　截教也犯不着因为这般小事，跟咱们人教道承过不去。”
　　李长寿传声道了句：“倒不是怕截教，而是怕有人借此事做文章。
　　如今截、阐两教摩擦日渐增多，说不定就有人想……”
　　“想什么？”
　　“借刀，杀人。”
　　齐源老道禁不住打了个激灵，又嘀咕道：“长寿啊，此事要不要提醒门内？”
　　李长寿传声道：“师父，咱们人微言轻，稳妥起见，还是静观其变的好。
　　而且弟子能想到的，门内这般多高人，如何会想不到？”
　　“也对。”
　　齐源想想，确实是这般道理。
　　正在丹房中打坐的李长寿，仙识发觉师妹正要入阵，对师父继续传声叮嘱一句：“师父您回来再说此事吧，弟子还有一件事要禀明师父。”
　　言罢，李长寿关闭丹房外围阵法，放灵娥进来；
　　但仙识一直盯着师父入了山门，这才稍微松了口气。
　　师父修为太浅，外出提心吊胆。
　　李长寿坐在那，细细盘算，敖乙一行来门内论道之事，到底会不会被人利用。
　　他是在临海镇中听不少人谈论起了此事，才会注意到这件事的后续影响；
　　当然，谈论此时之人，都是说忘情上人如何厉害，无人会提那个喜欢用土遁偷袭的年轻弟子。
　　这让李长寿相当满意。
　　李长寿其实一直觉得，封神大劫发生的众多因素中，西方教占了相当大的比例。
　　因为从封神大劫的结果来看，西方教得的好处未免太多了些。
　　度人、抢宝、捞宠物……
　　那，三教因为三清分家后产生的少许矛盾，一直被放大、一直有摩擦，会不会也有西方两位圣人的算计在？
　　这个问题……
　　“师兄兄~”
　　门外突然传来一声娇滴滴的喊声。
　　师妹又来了，每隔一段时间，总会做这种没意义的事。
　　李长寿循声望去，顿时瞧见丹房前，灵娥正抬着左手、用长裙宽袖遮掩她面容，缓步进了丹房中。
　　“师妹，我在思索正事，你这是怎么了？”李长寿笑道，“是被百毒蜂蛰了脸不成？”
　　“师兄你讨厌！”
　　灵娥轻嗔了一声，随后又是那般含羞带怯，拿下了遮面的袖袍，露出了……
　　露出了……
　　一张浓妆艳抹，贴了许多纸片做成皱纹的……
　　老脸。
　　灵娥看着师兄看呆了的表情，心底自得一笑，向前盈盈一拜，故意粗着嗓子道了句：
　　“老身，有礼了。”
　　李长寿张张嘴，坐在蒲团上动也不能动，整个人，如同石化一般。
　　……
　　南海，离陆地不过百里的一处荒岛上，三名道人正颤巍巍地跪在礁石上，面色惨白。
　　嗡——
　　一缕蚊声，在海浪中越发清晰，三人都是真仙修为，但额头冷汗不停滑落。
　　突然间，此地凭空出现了一道阵法，一缕缕灰气在四处飘动，周遭变得天昏地暗。
　　一缕缕血光在侧旁汇聚，化作了一抹身着血裙的倩影。
　　这女子，美的有些妖，化生的太过艳丽，身段也有些夸张，浑身内外仅有这一件血袍，赤足走到了三人面前。
　　她探出一根纤长的手指，点在一人额头上，只是闭目轻轻吸了口气，妖魅的面容上划过一缕血光……
　　那真仙，却是半声惨叫都无，瞬间化作灰飞，随风飘散。
　　这女子鼻尖发出一声轻哼，欣赏着自己修长的手指，用稍有些沙哑的柔媚嗓音道了句：
　　“这味道，真差劲。
　　我让你们在南海搜查那个所谓海神的真身，你们，却只是跪在此地求本座饶命。
　　怎么，觉得本座不饿，就不会进食吗？”
　　剩下的两名道人连忙低头，浑身乱颤，喘气都不敢。
82.第82章《备战》【五千字大章求票】
　　“使者大人！”
　　礁石上，一名道人颤声道：“我们已经在各处探访，也在那熊寨之外，盯了很久……
　　可完全找不到这个海神的下落！
　　还请使者大人饶命！
　　我等愿意为使者大人，寻一千年的凡人血！”
　　“凡人？”这女子目中带着几分冷意，“凡人的血有什么好？
　　不仅没有灵气，还会亏损功德。
　　你们跟随本座这么久，也该知，本座现如今早已洗清了原本修行留下的业障，已不再多杀凡人。
　　至于你们，哼！
　　念在我教尚在用人之际，暂免你们两个办事不利之罪。”
　　这两道人齐齐松了口气，连忙喊道：
　　“多谢使者大人！”
　　“多谢使者大人！”
　　女子冷冷的瞥了两人一眼，这两个真仙道人连忙闭嘴，继续跪在那，气都不敢喘。
　　‘这些人族炼气士真是无用。’
　　女子冷哼了声，狭长凤眼一眯，凝视着远处的海面，心底思量着方才得到的教中命令。
　　她道号文净，本是血翅黑蚊王得道，非妖非灵，实乃上古凶魔；
　　认真来讲，她还是个女王大人！
　　上古六圣尚未得道时，她便带领血翅黑蚊群祸害西方生灵，后被两位西方的‘候补’圣人出手制住，却并未被两位圣人打死。
　　——当时西方教二圣已得了道祖赐下的鸿蒙紫气，却并未参悟到功德成圣之法。
　　如今已过漫长岁月，文净道人暗中修道有成，做了西方教净瘟使者，专做一些见不得光、见光就有损西方教威名的脏活。
　　她本性凶残，残杀生灵丝毫不眨眼；
　　化形时选择这般妖娆面貌，也是为了方便做一些险恶的勾当。
　　被迫投靠西方教之后，文静道人又不断凭借香火功德清洗自己身上的业障，如今已是将业障归零；
　　但天道有感，不准她得一丝一毫功德，也让文净道人十分气恼。
　　【当真想扎一下，这偏心人族的天道！】
　　文净道人正思索盘算，却听一旁那两人又在聒噪……
　　“使者大人，那南海教也只是占了边缘之地。
　　咱们布置的香火，才是占了南赡部洲西南边的大片地域……
　　其实，这次……也、也没亏太多。”
　　“使者大人，咱们不如暗中灭了那熊寨……”
　　文净道人扭头看了眼这名下属，后者身体一颤，顿时不敢多说什么。
　　只恨自己长了嘴！
　　“杀凡人只是白白增加业障，没有半点好处。
　　本座要找的，是这个在此地布局谋划香火之人，吸干他的功德与精血。
　　如此速度就起了这般多的供奉神像，此人谋划之深，远在你们几个废物之上。”
　　这身着血袍的妖娆道人冷声数落，朝着侧旁走了几步，身姿摇曳、美不胜收，但那两人眼皮都不敢抬一下。
　　文净道人略作思忖，又道：
　　“南海之地本就离我西方尚远，此地不过数十万生灵的香火，失了也就失了，也算不得。
　　现如今，本座有一件更要紧的事要你们前去打探。
　　那东胜神州，有一仙门名为度仙门，勉强算是人教道承，日前与金鳌岛几个蹩脚天仙斗了次法。
　　你们今日便赶赴东洲调查清楚此事，看有无可算计之基。
　　若此事做的好了，自可让你们将功赎罪，本座也会赐予你们些许赏赐。
　　”
　　这两人对视一眼，目中都是劫后余生的庆幸。
　　随后，两人中气十足地喊了句：
　　“属下遵命！”
　　“去吧，办砸了事或是暴露了身份，你们自己知道后果。”
　　文净道人那纤长的手指轻轻一摆；
　　这两人连忙告退，身形立刻跳入海中，迅速离开了阵法笼罩的此地。
　　“废物当真就是废物，也只能做打探消息之用。”
　　文净道人目中流露出少许冷意，屈指一弹，两只黑蚊迅速飞出，毫无声息落在那两名真仙后颈，这两人全然没有察觉……
　　‘若他们有异常，就直接吸干杀了，不要留痕迹。’
　　心底下令，很快就泛起了黑蚊的回声：
　　‘遵命，王。’
　　此前给她传令，让她拿这个人教小道承、与金鳌岛炼气士斗法之事做文章的，是西方教副教主，大圣人的某位弟子。
　　这看似只是一件小事，但文净道人心底明白的很，这里面牵扯到了道门三教、圣人面皮……
　　她必须细细谋划一番，绝不能亲自现身。
　　若一个不慎，由她暴露了西方教一直试图分化道门三教之事，被人捉住把柄，那不用道门高手出手，她必会最先被西方教的两位圣人抹杀；
　　到那时，她这个凶魔，就成了挑拨道门三教关系的罪魁祸首……
　　虽然一直在为西方教做些脏活累活，但并不代表，她文净道人就是心甘情愿臣服。
　　臣服？
　　她可是一族女王！
　　若非西方教的二圣人，扣了她一族上上下下大小黑蚊，并以此做威胁，她早就吸干了那几个道貌岸然的副教主！
　　“哼！”
　　文净道人一扫衣袖，那妖娆的身形化作一抹血色，与周遭阵法一同消失不见。
　　海面之上空无一物，只留一缕蚊声盘旋；
　　只问其声，而不知其踪。
　　这大概，也是蚊族祖传的秘技。
　　……
　　“臭师兄！”
　　小琼峰，湖边柳树下，蓝灵娥正跪坐在湖水旁，用手帕沾了清水，清洗着脸上好不容易搞出来的‘妆容’。
　　“坏师兄！
　　不说清楚那画卷什么，让我出这么大的丑！
　　到头来，还说我向道之心不稳，天天搞这些非常之举动，搞这些，还不是为了让你开心！
　　不就是抄无为经一百遍，抄就抄！有什么大不了的！”
　　师父的草屋中，听着蓝灵娥在湖边小声抱怨，李长寿也是禁不住抬手扶额。
　　这……
　　齐源老道坐在圈椅上，示意李长寿在侧旁入座，问道：“长寿啊，你有何事要跟为师商量？”
　　“师父，先开启周遭阵法吧，弟子怕隔墙有耳。”
　　“嗯，”齐源老道点点头，将草屋周围的阵法打开，而后盯着李长寿一阵打量。
　　此前灵娥未探路‘师兄很不凡’时，齐源老道只是觉得自己这个大徒弟，胆小怕事、生性怕死，但资质上佳，修为进度一直算是不错。
　　但那次被困在丹房迷阵后，齐源老道思索此前与大徒弟相处的种种……
　　还是没能发现什么蛛丝马迹。
　　可，丹房周遭的大阵……
　　这玄妙的《龟息平气诀》……
　　还有那他看都看不明白的剪纸成人神通……
　　“长寿，”齐源老道向前探了探身子，低声道，“你跟师父透个底。
　　你现在，到底什么境界？”
　　李长寿笑道：“此前外出归家，弟子便是渡劫去了。”
　　然后渡劫时不小心飞升了一下下……这后半句，自然是不能直接说的。
　　齐源老道点点头，心中稍微安稳了些。
　　总算，自己确认了大弟子的真实修为；
　　渡劫之后，便是元仙嘛。
　　一百二三十年就成仙，这资质已是上等的仙苗了！
　　齐源老道又皱眉道：“那你为何要隐藏境界？
　　正常显露出境界，得门内关照，得门内庇护，这不挺好？”
　　“师父，世道艰难，人心叵测。”
　　李长寿低声道，“您想想看，在我返虚境时，一直表现为化神境；
　　那如果有人要对付弟子，自然是按照对付化神境炼气士来考量，那对方很大可能就会露出破绽，弟子也就能多一些活下来的机会……
　　这道理，您应该能明白。”
　　齐源老道点点头，面露思索，总觉得哪里不对劲，但一时间说不上来。
　　李长寿又道：“弟子一直伪装成门内优秀弟子，实力紧跟仙苗之后，每个月能得的月供，比那些仙苗只差了两成。
　　但得到的好处，却是旁人不知我名、不晓我法，也就没人会算计。
　　师父您想想看；
　　咱们小琼峰如果出一个仙苗，必然会被其他人眼红。
　　如果出一个首席弟子，说不得，就会被其他峰针对……
　　峰与峰之间，也会争夺修道资源，毕竟门内各方面收入，是保持平稳的。”
　　齐源思索一阵，又缓缓点头。
　　以前总觉得大弟子这些歪门邪道是歪道理，如今大弟子实力比自己还要强些，又突然觉得，这些道理……
　　其实，也说得通……
　　齐源老道扶须叹道：“还真是这般，是为师此前思虑的少了。”
　　李长寿挑挑眉角，没想到师父比自己想象中的还好忽……
　　咳，还好说服。
　　“师父，弟子今天想对您说的这事，是有关您、师妹，还有我，今后的出路。”
　　“出路？”
　　齐源老道顿时有些哭笑不得，骂道：“你这，又何来出路一说？
　　咱们在门内修行，天天安乐，岂不美哉？
　　可是觉得门内，容不下你这仙人了？”
　　“门内对咱们自然是极好的，若门派遭难，弟子肯定在保命的前提下，能帮的全帮，今后能报仇也肯定报仇。”
　　李长寿正色道，“可师父，您不想寿元更长一些？”
　　“寿元嘛，这自然是想的，”齐源叹道，“但你不必为师父操心，能化作浊仙，还有机会修行至真仙，师父已是心满意足……”
　　李长寿笑道：“师父，有个办法，可以让您在修到真仙之后，也可延年益寿。
　　而且，对弟子和师妹，今后也有颇多好处。”
　　“对你和灵娥有好处？说来听听。”
　　李长寿指了指上面，手指在桌子上写了两个大字：
　　天庭。
　　——古字版！
　　齐源老道眉头一皱，沉吟几声；
　　李长寿见状，心底一叹。
　　自家师父应该是如同大多数修行之士一般，对天庭这种‘公家’之地有些抗拒。
　　这也没办法，毕竟山中修行逍遥自在，远好过上天受天规管束，还要被人呼来喝去。
　　李长寿提前准备好了一番说辞，试试能否劝说师父上天；
　　若师父不想上天，那李长寿也不会强求，这次也只是抱着试一试的心态……
　　“师……”
　　李长寿刚要开口，齐源却是纳闷地道了句：
　　“这个地方，对寿元有什么用？”
　　嗯？
　　李长寿怔了下，“师父您莫非不知，这地方的好处？”
　　“为师听人说起过，巫妖大战之后，几位圣人老爷在破碎的妖庭上，立了这么个地方，”齐源皱眉道了句，“具体如何，倒是并未听闻。”
　　李长寿：……
　　此时天庭这存在感……
　　简直不要太让人向往！
　　“师父，您听弟子详细说一说吧。”
　　齐源老道顿时点头，饶有兴致地听李长寿开始缓缓讲述。
　　半日后。
　　李长寿背着手走回丹房，小盒子已经在师父那里收回来了。
　　没想到，师父竟然对去天庭任职并不抗拒，而且还颇感新奇，接下来修行冲击真仙境也更有动力……
　　仔细想想，师父化作浊仙之后，在门内其实有些格格不入；
　　若是师父能早日突破至真仙境，去天庭混个小吏，或是做一方土地，师父也会轻松许多吧……
　　李长寿方才给师父留下了许多增加修为的丹药；
　　都已是浊仙，也不必多讲究什么，今后的发展潜力本身就有限，用丹药堆修为也未尝不可。
　　待师父抵达真仙境，自己再动用月老老铁的关系人脉，让师父混入天庭当文吏，也不成问题……
　　计划的第二步，走的倒是颇为容易。
　　接下来，就看师父什么时候能突破到真仙境了，估计还要有个千年；
　　甚至两千年……
　　但肯定远在封神大劫劫运形成之前！
　　浊仙修行，比天仙道的元仙难了许多；一部分，也是没能得全天劫机缘的原因。
　　‘在此之前，要不要做一个山门外的安全屋？’
　　李长寿心底慢慢斟酌着。
　　万一在他们师徒三人去天庭报到之前，度仙门遭遇灭门危机，自己也好带师父和师妹有个落脚之地……
　　在林间漫步一阵，李长寿心底还是暂时打消了这个主意。
　　现在最优先事项，是将小琼峰复合大阵搞好；
　　而事实上，自己也没那么多宝材，再去打造一个阵法齐全的‘安全屋’。
　　刚走回丹房，李长寿的仙识就捕捉到了酒乌飞来的身影。
　　这次敖乙突然来访，酒乌师伯确实是帮了自己许多，不管是不是帮了倒忙，心意自己是要领的。
　　这矮道人心情似乎十分不错，进入了小琼峰外围的隔绝大阵，就是一阵大笑。
　　“哈哈哈哈！
　　长寿师侄，你猜本师伯给你拿来了什么？
　　这次你应对金鳌岛炼气士一行还算得当，门内给你诸多奖赏！”
　　言说中，矮道人站在云上，直接将两只宝囊扔了过来，“都是些布阵用的宝材，算是门内鼓励你继续钻研阵法之道！”
　　李长寿用仙力将宝囊控住，远远检查了一边，才拿在手中。
　　对此，酒乌已经见怪不怪，驾云停在十丈之外的半空中。
　　李长寿拱手行礼，“多谢师伯了。”
　　“哎，现在谢咱太早了。”
　　酒乌又摸出了一把银白色的小剑，随手扔了过来，故作漫不经心地道了句：“这是道藏内殿的准入令。
　　本师伯费了点嘴皮，在那边给你求来的；
　　道藏内殿，有大量门内真仙才可参阅的阵法、炼丹典籍。
　　怎么样？
　　嗯？
　　嗯嗯？”
　　言说中，酒乌一阵挤眉弄眼。
　　李长寿心底一动，立刻将这银白色小剑抓在手中，来回把玩两遍，嘴角略微上扬。
　　没想到，这次竟然还有这等好处！
　　之前暴露修为，引起关注，算是稍微亏了一波；
　　此时看来，当真是赚了！
　　“师伯，进来坐下说吧。”
　　“不了不了，”酒乌摆摆手，叹道，“唉，我可是劳累的命，马上又要出门了。
　　你早点成仙，也做个门内执事，就知道这活有多累人了。”
　　李长寿心中一动，问道：“师伯此次外出，所为何事？”
　　酒乌笑道：“中神州似乎要搞一次三教仙宗大会，预计在五十年后或者百年后。
　　本师伯马上就跟两位长老一同前去露个面，代表度仙门，去跟那些大门大宗商议此事具体；
　　不过，咱们度仙门比起那些大宗门，年头太浅，份量太清，也不敢多说话，也就听其他人教仙宗的。”
　　三教仙宗大会？
　　这是……什么玩意？
　　跟封神大劫有关？
　　李长寿略作思索，酒乌似乎有些着急，叮嘱半句好好修行，立刻就要转身走人。
　　李长寿抬头一看，忙道：
　　“师伯，且慢！”
　　说顺嘴了也是，本该喊‘留步’才对。
83.第83章毒毒联手
　　离了小琼峰，酒乌看着手中的瓷瓶，心底一阵赞叹。
　　‘没想到，长寿师侄跟门内‘最不近人情’的万林筠长老，已经混的这么熟。
　　这可是能毒伤天仙的好东西呐……
　　长寿也是有心了，拿这么贵重的毒丹，给贫道防身用。’
　　酒乌轻笑了声，抬起袖子看了眼，为这瓶丹药，选了个不容易拿错的袖中宝囊，驾云继续飘向破天峰的方向。
　　丹房前，李长寿坐在躺椅上，继续把玩那只银白色的小剑。
　　道藏内殿……
　　啧，道藏内殿！
　　度仙门核心道承，高阶法术、神通，炼丹、阵法、炼器等珍贵典籍；
　　还有一些，可以拿自己月供份额，去换取的药草、宝材！
　　李长寿自觉，自己现在笑的，应该像是个看到了青楼的饥汉子，又偏偏拿到了富商老爹给的大把银子……
　　咳了两声，立刻恢复了平日里的淡定。
　　此事确实让他十分开心。
　　渡劫、飞升之后，自己最缺的，就是这些底蕴。
　　不过……现在也不能立刻就过去。
　　先安稳一顿时间，等门内对自己的关注度降下去了，再去道藏内殿也不迟。
　　反正破天峰就在那，又不会长腿跑了，也没愚公搞事。
　　给酒乌师伯的毒丹，也算是对酒乌师伯的谢礼，确实是得自万林筠长老之手。
　　每个炼丹师炼制的高阶仙丹都会有细微的不同，李长寿炼的丹，也会有些微的‘个人标识’；
　　这种送【整丹】，而不是送【毒丹疗效】的情况，也只能拿万林筠长老的毒丹出来了……
　　酒玖师叔一直不出关，自己在门内贸然拿出自己炼制的高阶毒丹，很难解释清楚炼制时，压制、糅合毒性的仙力从何而来。
　　话说回来，酒玖师叔闭关这么久……这次，莫非是要突破天仙？
　　不对，她应该还差了一些境界……
　　李长寿反倒是有些担心酒乌师伯，这般不断为门内东奔西走，自身修行难免会被影响。
　　——大概这也是道门修士，不愿去天庭修行的一大原因所在。
　　收起银色小剑，李长寿仙识扫了眼湖边，发现灵娥还在那老老实实默写经文，心底轻轻一叹。
　　‘还好哥心理承受能力够强，没被你吓成功能紊乱。’
　　开启周围大阵，用纸人伪装身形，化作一缕青烟飘入地下，去了地下密室。
　　仔细想想，这次倒也要感谢龙宫二太子敖乙殿下的没事找事、万里白给……
　　虽然遭遇到这位龙宫太子，一直都是麻烦事，但这次的结果，倒是意外的不错。
　　龙宫荡妖大会，自己最后搞来了三昧真炎修行法；
　　这次截教炼气士前来砸场子，自己得了道藏内殿的准入证……
　　也就偶然遇上那次，算自己倒霉，赔了一堆迷药，却不敢去找龙宫拿‘不杀之恩’大礼包……
　　下次若是再遇到这位龙宫太子……
　　算了，最好是别遇到。
　　李长寿摇摇头，已经到了复合大阵中央的位置，迈步走向前方的岩层……
　　与此同时；
　　金鳌岛宝池中。
　　正缩在池底角落，修行‘凝土成冰’之法的敖乙，莫名其妙打了个寒颤。
　　这个寒颤，让他从悟道境中醒来；
　　心底浮现出了此前度仙门一行，自己又两次败在了度仙门弟子李长寿手中的情形，敖乙心底并没有什么怨恨；
　　神通法术不如人，
　　这没什么好怨的。
　　‘若我都不能放下输赢，不能承认自己的失败，那如何去做影响龙族之事？’
　　敖乙目光中划过少许释然。
　　又想到了，自己跟长寿兄，彻夜鉴赏丹青、吟诗作赋……
　　从长寿兄表露出的涵养来看，这真的是谦谦君子一般的人物，人族之中难得的温雅之人。
　　以后若有机会，还要去度仙门拜访才是。
　　至于，金鳌岛五位师兄在度仙门也吃了败仗……
　　回来的路上，他们八人就互相约好。
　　这事，回金鳌岛后，不提就是了。
　　——这是为了两教关系平稳发展，才不是觉得丢了面皮！
　　“敖乙师叔？”
　　池边突然来了一声轻唤，青龙龙首抬头看去，隔着清澈的池水，看到了站在池边的少女菡芷。
　　青龙的龙首露出了一缕微笑，化作人身慢慢游了上去。
　　虽然人形状态的身体不知为何不长了，但自己，总归也是有少年身形……
　　有些事，也不会有妨碍。
　　池边的少女问道：“你没在修行吗？会不会吵到师叔你呀。”
　　“我……刚才在思索一些事，并未修行，今日想去东海逛逛吗？”
　　“东海有好看的美景吗？”
　　“嗯，那边有几处不错的美景，珊瑚宝林、海林落瀑……”
　　很快，少年少女驾云朝着东海而去。
　　这座大岛的一端，那巨大的金鳌头部，那双恐怖的大眼，又睁开了一条缝隙。
　　但这次，其内多了几分波动；
　　应是笑意。
　　……
　　走在巨石通路中，李长寿的仙识扩散在小琼峰周遭，以防有人接近；
　　接下来，李长寿要用买来的大批宝材，炼制阵基，更新、扩充小琼峰大阵体系；
　　酒乌师伯送来的这些宝材，算是门内奖赏，可以用来改造表层困阵迷阵，在其中光明正大的，添加一部分针对无礼闯入者的杀阵……
　　表层大阵，自然要等酒玖师叔出关再布置；自家师父实力有限，难以压制布连环阵时的灵力涌动。
　　推开那扇木门，此时的密室，被摆的满满当当；
　　三十二只斜放的玉质方格，工整地排列着，每个方格内，是已经凝固的白色‘树浆’。
　　这是剪纸成人神通要用的‘纸’；
　　这些树浆也是经过数十道工序处理，保存着生灵气息，且能容纳法力、仙力。
　　制作纸人时，看似李长寿只是拿着一张纸随意用手裁剪，实际上这‘纸’本身，就已算是某种法宝……
　　动作麻利地，将已经晾好的纸张叠好，又用一张刻画着特殊禁制的兽皮压住，李长寿这才走去书桌后。
　　制作【纸道人】着实太费纸，让他每隔两年，就要制作一批‘纸’；
　　这就导致，此前挪来的那几颗老灵树，明显消瘦了许多……
　　“现在也要开始节约用纸了；
　　纸道人之法还不稳，用多了纸也是浪费。”
　　一想到，接下来自己就能接触到一堆高阶阵法、高阶的法宝禁制，继续完善纸道人身外化身法，李长寿又忍不住轻笑了声……
　　人逢喜事精神爽，眉开眼笑福运来。
　　不过，李长寿很快就将这份欢喜压制了下去。
　　根据他前世的经验，越是开心的时候，就越容易有什么祸事从天而降。
　　比如他前世大学毕业时，曾有个感情稳定的女朋友；
　　当时家里给了一笔创业资金，李长寿就开心地开始谋划未来，想要感情事业双丰收……
　　然而……
　　女朋友在他将计划说出口的前半分钟，提了分手，正式成为了前女友。
　　这就是乐极生悲的最好写照！
　　收敛心境，开始着手打理宝材。
　　接下来的半年，李长寿都是在密室中忙碌，专心炼制阵基，扩充小琼峰山体内大阵。
　　那只挂在丹房外面，用测感石做成的‘风铃’，也持续两个月不曾有光芒闪烁……
　　金鳌岛炼气士一行引起的风波，在门内渐渐平息了下来。
　　李长寿又等了半年，才从密室中出来，换了身干净的长袍，驾云飞在合适的高度，朝破天峰后的道藏殿而去。
　　何为道藏？
　　道承所藏，便是道藏。
　　此地的典籍，只有一小部分是度仙门仙人所创，大部分都是外来之物；
　　度仙门历代天仙、真仙，外出游历得了一些自身无用的功法、典籍、杂物，都会放在道藏殿中；
　　一些价值较高的典籍，或是高深功法的抄录版本，则会被收入内殿。
　　道藏殿的规模相当庞大，外殿能够容纳上千人，到处都摆满了存放典籍、术法的书架；
　　几处角落中，还有陈年累积，未被人打理的‘杂物堆’。
　　莫要小看了这些杂物堆。
　　这，其实就是度仙门的底蕴！
　　李长寿曾在这些，放了不知道多少年的杂物堆中，寻到了巫族残缺秘箓，在一张破兽皮中，找到了‘染血的麻布片’……
　　当时，他并非是贸然前来外殿做这些，在百凡殿领了个打扫此地的差事；
　　用了几年的时间，细细的翻找。
　　由此还得了百凡殿嘉奖，那几年一直给他双倍月供……
　　如今李长寿，已经不会再去翻查这些杂物堆了。
　　无他，都找遍了，一点有用的东西都没了！
　　可惜的是，在里面找到的那把，残存着少许功德之力的刻刀，已经毁在了成仙劫……
　　但他通过另一张兽皮残卷，参悟出的‘写经成法’神通，却是成仙劫毁不掉的。
　　道藏殿的外殿，此时也有数十名弟子；
　　有意思的是，十多人正聚在存放遁法的那几个书架旁，参阅着原本无人问津的五行遁法，以及其他偏门的遁术……
　　李长寿并未多看，低头走到了外殿最深处，寻到了那两扇镶嵌在岩壁中、散发着微弱光芒的大门……
　　夜光法珠散发着柔和的光亮，一位长老正坐在门前的蒲团上，闭目养神。
　　这位长老个头应不算太高，面容清瘦，长发灰白，脸上没有任何皱纹，却给人一种莫名苍老之感。
　　【麒零长老，门内高手，修为不详，常年镇守道藏殿，极少外出，跟脚不详。】
　　关于这位长老的名号，李长寿还是在去北洲的那次，在酒玖师叔口中听到的。
　　双手端着银白色小剑，李长寿躬身向前，道：“弟子想入内参阅门内典籍。”
　　麒零长老缓缓睁眼，那双灰色的眸子毫无波动，只是凝视了一阵李长寿手中的小剑，并未多看李长寿。
　　“进去吧。”
　　“是。”
　　微弱的摩擦声中，道藏内殿的大门缓缓打开一条缝隙，李长寿步入其中，闪身消失不见。
　　总算……
　　混进来了……
　　……
　　李长寿这边刚进道藏内殿，破天峰的另一侧，酒字九仙居住之地。
　　忽听霹雳一声炸响，一座阁楼之内雷光闪烁，外围阵法瞬间被冲散，一道苗条的倩影，缓缓升到空中。
　　那几名永远都有忙不完杂事的杂役弟子齐齐抬头，各自露出几分赞叹的目光。
　　空中悬停的女仙，身周有闪耀不停的仙光，将她那张脸蛋照的灵动可人。
　　秀发随风飘舞，身上的麻衣短衫依然绷紧，短裙裙摆轻轻摆动，光着的玉足脚尖下探……
　　很快，她睁开那双纯澈无垢的眼眸，嘴角露出几分自信的微笑。
　　真仙境，大后期！
　　一举反超五师兄和六师姐！
　　这次没想到进境这么大！一直在悟道状态之中，不知不觉过了这么久！
　　掐会儿腰，得意一阵，可把咱憋坏了！
　　嘻嘿嘿，五师兄呢？
　　小寿寿呢？
　　都没人迎接咱出关吗？
　　酒玖顺手摸向自己腰间，握住了小葫芦。
　　真是，咱这次闭关有了较大的飞跃，师父也非要夸咱几句才……
　　“呃！”
　　酒玖低头看着自己心爱的小酒葫芦，轻轻晃了晃，里面竟然没有半点水声。
　　糟了！
　　自己闭关前把酒都喝光了，才找回瓶颈突破时的感觉，进入了悟道境界！
　　嘶——
　　猛吸一大口气，酒玖也顾不得再摆造型，连忙落回自己阁楼，其内立刻传来一阵翻箱倒柜的声响……
　　可恶，自己怎么可能有存货！
　　有酒根本存不住呀！
　　“五师兄！
　　快救命！”
　　酒玖冲出阁楼，急急忙忙跑去酒乌的阁楼，但远远就见酒乌阁楼周围大阵全开，门前还挂了一个‘有事外出’的木牌。
　　“啊呀！
　　小寿寿！可不可以预支工钱！”
　　酒玖连忙招来大葫芦，抱着大葫芦就冲天而起，朝着小琼峰的方向冲去；
　　御空的速度快若流光幻影，吓懵了几个路过的同门……
　　片刻后，小琼峰。
　　正在安静修行的灵娥，突然听到了草屋外有重物砸落的声响；
　　灵娥立生警觉，灵识向外探查，柔荑握住了几只瓷瓶；
　　然而她刚要站起身来查看，就发现自己草屋外的阵法，被人强行冲破！
　　一道灰影直接冲入门内，脚下一晃，趴倒在了地面上，吓得灵娥差点就把手中瓷瓶甩出去……
　　不对，这个可恶的规模，还有那能把身体都反弹起来的惊人弹性……
　　“小师叔？
　　你怎么了！”
　　灵娥连忙向前，有些焦急的呼喊着。
　　酒玖浑身无力的趴在地上，慢慢扭头，露出了一幅……宛若在沙漠中即将渴死之凡人的颓然面容……
　　又惊得灵娥手足无措。
　　“小师叔你别吓我！我师兄刚去破天峰了！”
　　“快……”
　　酒玖嘴唇颤抖着，对灵娥伸出了希望的小手；
　　仿佛是吐最后一口气时，用最后的力量，带出了一个字……
　　“酒……”
