49.第49章我师兄这麻烦性格
　　“只是长胡子啊……吓师叔我一跳。”
　　酒玖将木勺摄回手中，又闻了闻旁边坛子里面的酒水，有些后怕地道了句：“我还当会阴阳失调，变成不男不女什么的。”
　　李长寿轻笑着地摇摇头，对小师叔的逻辑思路，一向都是十分钦佩。
　　“师叔，今天这炉丹药炼制完成后，我大概要闭关半年到一年，修行三昧真炎。
　　那几样酒，我都提前为师叔准备好了一年的份额，但这东西喝得多了也不太好，师叔您还是适量饮用。
　　就在那坛药酒旁边的架子上，老地方。”
　　“半年吗？”
　　酒玖收起那几只酒壶，将几只空着的酒壶随手放了上去，背着手从旁边走了过来，一本正经地叮嘱道：
　　“虽说三昧真炎从返虚境就可以修行，但这东西最开始需要燃烧精气神凝练火种！
　　你千万别心急，练法术练到亏损元气，结果把自己弄的神虚气虚精虚，那就糟糕了！”
　　李长寿含笑点头，继续埋头分理药草。
　　酒玖有些无聊的打了个哈欠，嘀咕道：“我最近几年卡在瓶颈，修行突破都有些麻烦。
　　不过以前也有过几次这样的状况，卡几年瓶颈，莫名其妙自己就突破了。
　　突破以后就要闭关几年，有可能是几十年，可能你就很长时间见不到本师叔咯。”
　　李长寿笑道：“师叔现在已经主修无为经了吧。”
　　“对啊，”酒玖摄来一张竹椅，坐在桌子旁，有些百无聊赖地趴在桌子上，“等你成仙了，也能修行无为经，如果你资质好点，返虚境就可以修行。
　　可惜……
　　对了，我听五师兄说，你师父好像也开始参悟无为经了。”
　　“嗯，师父两个月前得到了门内执事送来的经文，”李长寿随口道，“其实师叔这般心态，修行无为经最为贴切，不强求、不多求。”
　　酒玖眨眨眼，“小长寿，你怎么跟咱师尊讲话一个调子。”
　　李长寿道：“先前酒乌师伯也给了弟子一份无为经上卷，这些话不都是经文里面的意思吗？”
　　“原来是这样。”
　　酒玖呢喃一声，坐在一旁静静的看李长寿整理草药，不知不觉就有些出神……
　　片刻后。
　　“小寿寿……你其实也挺好看的呀……嘿嘿嘿……之前怎么没发现？”
　　“嗯？”
　　已经准备开始炼丹的李长寿扭头看了过来，发现师叔趴在桌子上睡过去了，嘴里还在喃喃着梦话。
　　成仙之后，仙躯无垢，小师叔的中长发常年不打理也是丝丝顺滑、乌黑光亮；
　　只是扎了个简单凤尾辫的她，没有首饰、不施粉黛，给人的感觉竟是那般简单纯澈。
　　睡熟后的小师叔，当得‘肌玉肤凝脂，心清神剔透’这般形容。
　　可惜，醒着的时候就太跳脱了些。
　　摇头一笑，李长寿轻手轻脚走去了丹房之外，观赏着自己在阴阳鱼造型的池子中养的那些小灵鱼，等酒玖小憩醒来。
　　毕竟自己是有求于人，借助酒玖精纯的仙力来炼丹，总不能对小师叔太过苛刻。
　　两日后。
　　炼完了丹药，李长寿暂时封了丹房，仅开启了丹房附近三里内的阵法。
　　待送走酒玖后，他又去找灵娥叮嘱自己要闭关之事。
　　这次闭关，李长寿就是要将三昧真炎的火种正式凝成，差不多也要半年的时间。
　　正身着宽松练功服，
　　在柳树下研究撒药技巧的灵娥，顿时有些纳闷……
　　“师兄，你这次不在丹房那边闭关吗？”
　　“修行三昧真炎容易炸房，”李长寿笑道，“我稍后会弄一只小木筏，去湖中闭关，这样会稳妥一些。”
　　灵娥轻轻眨眼，有些欲言又止。
　　李长寿放了几只瓷瓶在她手中，叮嘱她每瓶丹药的用法和用量。
　　心底不断思量之下，小灵娥还是小声问了句：
　　“师兄，三昧真炎……不用藏吗？
　　这法术不是很厉害吗？”
　　李长寿随手敲了下师妹的脑壳，自然没用什么力道。
　　两人虽面对面，李长寿还是用传声之法，细细解释道：
　　“这几年刚停了授课，你就将我教你的都忘了？
　　三昧真炎是酒乌酒玖的师尊赐下的，故意藏起来不用，反而更会让人起疑。
　　需是旁人想不到、猜不到，不会根据你平日里展露之信息联想到的，才算是底牌，而非单单以威力大小来论。”
　　灵娥吐了吐舌尖，低头乖乖受教。
　　李长寿又拿了两只瓷瓶出来，传声道：“这两瓶丹药放在师父门前，这是给师父炼制的仙丹，有化浊反清之功效。
　　你可别偷尝，会被仙丹的药力撑爆。”
　　灵娥顿时一喜，“那师父吃了岂不是能……”
　　“难，”李长寿摇摇头，轻叹一声，朝着林中漫步而去，准备制作接下来要用的小木筏。
　　蓝灵娥打开玉瓶闻了闻，一股精纯的元气扑面而来；
　　她轻轻吸了一口，整个人都有些头重脚轻，晕晕乎乎地回了自己屋内，连忙打坐修行化解药力。
　　李长寿见状轻笑了声，找了一片老林，挽起袖子开始大干一场。
　　两日后……
　　“什么动静？”
　　刚打坐醒来的蓝灵娥起身从木窗看了出去，小嘴一张，轻呼了几声，漂亮的额头满是黑线……
　　‘我稍后会弄一只小木筏。’
　　脑海中回响着师兄刚才的这句话，再看看湖面上刚下水的那艘五十丈长‘简陋’大楼船，蓝灵娥忍不住拍了拍额头。
　　师兄对大小二字，有什么误会吗？
　　蓝灵娥低头了看了眼自己练功服的曲线，嘴角轻轻抽搐了下。
　　臭师兄，果然……
　　被酒玖师叔带的失去了正常的大小标准！
　　其实李长寿并不是一个注重享受的人，在制作一些小玩意的时候，他更注重实用性。
　　小木筏只是木材简单拼接而成，没有什么禁制，就制作难度而言，确实算是小玩意。
　　闭关之所在，必须有简单的示警阵法、隔音阵法、防探查阵法，而为了摆放、隐藏这些阵法的阵基，总归是需要一些空间。
　　除此之外，他还有一些小设计。
　　两层高的楼船总共有七个相同大小的房间，每个房间都是互通的，都摆放了一只坐垫。
　　稍后自己闭关，开启周遭阵法后，还会在各个房间摆放几个纸人；
　　若有人触动阵法，这些纸人上的禁制会立刻被启动，化作他的身形，足可以假乱真！
　　简直是防暗算必备良品！
　　可惜，这般设计还有些不完美，还有七分之一被刺杀的几率……
　　“灵娥，我现在就开始闭关了。”
　　得了李长寿的传声，蓝灵娥赶忙走到门前，对站在‘楼船’上的李长寿挥挥小手。
　　李长寿双手结印，小木筏上一层层阵法开启，将下方的湖面遮起了一大片区域，小木筏也在一层层光膜之中变得模糊了许多……
　　少顷，水面上出现了少许白雾，蓝灵娥也看不到师兄在何处了。
　　李长寿挨个房间放了纸人，又悄悄到了一处偏僻的舱室，在角落中摸索了一阵，打开一个暗格，下方便是清澈的湖水……
　　掐了个法印，施展幻形术化作了一条灵鱼，毫无声息的钻入水中，朝着同样被层层阵法笼罩的水底遁去，只留下了七只纸人躺在各处舱室。
　　之所以把木筏搞的这么大，主要是想让这几层阵法能够笼罩住水下；
　　而下方，就是李长寿的第三闭关地。
　　师父当年带小灵娥上山那次，他就是在此地闭关，将幽冥冷火凝炼到了小成……
　　五行水克火，在水底修行火法，其实是防火气汇聚过多引起自爆的绝佳手段。
　　就是……
　　原本绿树茂密的小琼峰，突然秃了那么一小片。
　　……
　　东海，水晶宫。
　　‘大胆敖乙！
　　竟敢口出狂言，目无尊长，有辱吾族之威，诋毁吾族之荣！
　　你可知、你可知这是何等罪责！’
　　空旷的二太子殿中，龙族少年敖乙被一条条锁链捆在了铁柱之上，紧紧闭着双眼，耳旁依稀回响着当日一声声的怒骂。
　　他嘴角冷笑着，忍耐着背部的刺痛，目光却始终如当日那般坚定。
　　敖乙现在只觉得，这水晶宫十分荒谬，且无比的可笑。
　　当他站在那日庆功宴之上，面对着一直在眯眼装睡的父王，说出那句：
　　‘孩儿想拜师度仙门，修行三教圣人法！’
　　那一张张震惊、不敢置信又迅速扭曲的龙首面孔……
　　那一声声大逆不道、龙族之耻、不知所谓的怒骂……
　　那些龙族高手暴涌的气息，将他这条刚满十岁的小龙几乎当场压扁！
　　当日骂自己的，尽皆是父王的兄弟，或是更老的老龙，他们有资格骂自己这个子侄；
　　而那些海族大臣，以及非龙王血脉的龙族将领，一个个不敢出声，却都在用眼神对他输送鄙夷。
　　去拜圣人门庭，会被算作大逆不道；
　　外出拜师修行，会被当做龙族叛逆。
　　这可笑，当真可笑……
　　“可笑至极！”
　　敖乙禁不住破口怒斥，那张清秀的面容上满是痛苦！
　　他背后的铁柱泛起幽冷冰寒之力，一根根冰刺扎入他白净光滑的脊背，让敖乙疼的浑身乱颤。
　　但他目光依然清明，其内的坚定丝毫没有消退！
　　片刻前，龙母刚刚离开，苦口劝他早日认错……
　　‘我儿，我族之法可是不够学来用？
　　我族之宝可是不够你拿来耍？
　　为何非要去做这般荒唐事，还要当着那么多族内叔伯之面，言说这般荒诞离经之话？
　　你想去拜圣人门庭，你可知圣人门庭除却截教之外，尽皆不收龙族子弟！
　　那阐教的老爷当年更是收了一条野种孽龙做弟子，借至宝，将咱们龙族最后的气运都剥去放在这孽龙身上。
　　这般羞辱，族内如何肯忘却？
　　我儿啊，你是被谁惑了心？’
　　母后的这些话，敖乙如何不知，又如何不晓其真假？
　　阐教十二金仙之一的黄龙真人，明明是祖龙血脉，当年只是重伤误落昆仑山，被尚未成圣的三清养在了院中，做了三清老爷家的观赏龙；
　　上古圣人未出时，龙族以此为耻，与黄龙真人断绝往来，将黄龙真人在龙册除名。
　　后三清老爷成圣，龙族拉不下脸皮去巴结黄龙真人，反倒开始在族内传了风言风语，冠之以‘野种’骂名。
　　所谓圣人门庭不收龙族子弟……
　　三清成圣后，一群龙族高手带幼龙前去金鳌岛拜师，对圣人倒是恭恭敬敬；
　　但一听，收徒门槛最低的通天教主，且只是让龙族最优秀的弟子拜入圣人弟子门下，而非直接拜师圣人，龙族高手们转身回返，觉得圣人有意羞辱……
　　什么是荒唐？
　　这才是荒唐！
　　敖乙浑身轻颤着，背后的铁柱光芒渐渐弱了下去。
　　我，敖乙，必须撑下去。
　　只有他这个龙王二太子，彻底放低姿态，去拜师三教仙宗之中排名中下的度仙门……
　　哪怕是在度仙门之前长跪不起，进去做一个记名弟子……
　　才能打破龙族这无谓的骄傲，才能撕碎他们这扭曲的自尊！
　　若这些羞辱还不能打醒烂醉的龙族，那他，就去凭圣人之法站到万灵之巅！
　　到那时，他要来问一问这些远古之尊……
　　什么，才是龙族的出路！
　　吸一口气，敖乙张口放声疾呼：
　　“放我出去——”
　　“我要见父王！”
　　“我要去度仙门拜师学道！”
　　殿外，一群侍女眼泪汪汪的、俏丽的面容上写满了心疼，但她们却被仙蛟兵阻拦，无法靠近二殿下半步。
50.第50章精选渡劫之地
　　三个月后，东海深处，水晶宫上方。
　　经过一系列事件——龙子叛逆、龙母说情，龙王下令彻查，一名教导龙子的鱼精海族乐师背锅，被当场切片，粘了葱姜醋蒜……
　　可惜，可叹。
　　洪荒尚且无芥末，刺身之道不圆满。
　　此时，龙宫二太子敖乙被绑在了一艘巨大的仙贝船内，朝着南海与东海的边界疾驰而去。
　　船内除却敖乙之外，只有几名仙蛟兵，以及一位眉毛胡须全白的龟仙人；
　　这位已经退休多年的龟仙人坐在敖乙身旁，正唉声叹气地劝着：
　　“殿下，您怎么就跟那小小的度仙门杠上了？
　　他度仙门何德何能？就算陛下让您过去拜师，他也不敢收您呐。
　　而且你也要为陛下考虑考虑，陛下现在已经是力排众议，将所有声音压下去，让您外出去拜圣人门庭！
　　这次，老臣也就不顾面皮，带殿下您去拜师那道门三圣人坐下大仙人乌云仙。
　　这位大仙人虽然名声不响亮，但他位列截教随侍七仙之首，深得道门三圣人的器重，跟脚也是一只金鳌，与老臣属同族，当年也有几分交情。
　　殿下，这就算是趁您心意了；
　　您可千万千万，别再搞什么大事了！”
　　敖乙扭头看向一旁，面色依然带着少许不甘。
　　但他毕竟只有十岁，虽然受了许多年‘蛋教’，真正出世也就十年罢了；
　　老龟在旁不断的劝说，敖乙渐渐也有少许犹豫。
　　“这位大仙，可有圣人妙法？”
　　“那是自然！”
　　这位龟仙人抓住机会，开始为敖乙讲这位乌云大仙是何等的威风，又是何等得通天教主喜欢，但自身性子极为低调，不在外显山露水。
　　很快，龟仙人又叹了声，对敖乙传声道：
　　“殿下，老臣看出来您想做什么了，但这事并非您所想那么简单，更非只是折腾折腾，就能有好结果。
　　虚华如梦，梦醒坚冰，谁都不愿从中醒来；
　　您要体谅陛下，陛下是坐在龙族最高处的管事人，他轻易动不得，若一动而不得，大厦危矣。”
　　敖乙面露思索，随后缓缓点头。
　　‘总之，出了龙宫，洪荒之大，今后本太子自可随意遨游！’
　　拜一大仙为师，还是仗着自己是龙宫太子的身份，于龙宫之窘情何解？
　　其他龙宫子弟，有几个能拜这般大仙为师？
　　他要找的，是龙族的出路，而非他东海龙宫二太子一人的出路！
　　暂时先稳住这位老臣，日后，再说便是。
　　呼啸的海风中，敖乙渐渐露出了几分笑意，表现的如同他年纪一般‘纯真’，那龟仙人也渐渐松了口气。
　　……
　　度仙门，破天峰的密林深处，酒字九仙修行之所。
　　酒玖的大葫芦自小琼峰的方向飘了回来，整个人像是没了力气，垂头丧气地走回自己的小楼，又在楼前的木台阶上慢慢坐了下来，身形缓缓仰倒。
　　浑身软趴趴地宛若融化的泥人，抱着自己的大葫芦，躺在那一阵长吁短叹……
　　“好无聊，小寿寿闭关才三个月，怎么感觉像是过了三年，又没人陪咱耍了……”
　　“唉，师姐都有师兄陪，师兄还去陪别人。
　　大师姐和二师兄，四师姐和五师兄，六师姐和七师兄，好不容易八师兄该到九师妹，没想到八师兄学三师姐，胳膊肘一拐就出了破天峰……
　　唉，
　　苦命的老九我，就因为是个单数，就要孤孤单单没人陪……
　　偏偏还是师父的关门弟子，唉……”
　　隔壁小楼的窗户推开，容光焕发、最近宛若又年轻了几百岁的酒施探着身子看向这边，听到酒玖的念叨后，禁不住笑了声。
　　酒施自窗中飘出，宛若画中仙子身着霓裳翩飞而出，落在了酒玖身旁，坐在了木台阶上，伸手捏了捏酒玖的鼻尖。
　　“师姐，”酒玖反手抱住酒施，闭着眼一阵哀嚎，“陪我去小琼峰吧，我要去玩斗大神，我要去玩模拟仙生！”
　　酒施顿时轻笑了声，拍了拍小师妹的脑袋，“傻师妹，小琼峰那是我能去的地方吗？”
　　“嗯？师姐你咋不能去了？”
　　“师姐去了，你不会感觉尴尬吗？”
　　“这个，尴尬什么？”
　　酒玖头一歪，“四师姐你是不是误会了什么？我跟小寿寿是纯洁的叔侄关系。”
　　“哦？是吗？”
　　酒施眯眼一笑，目光满是侵略性。
　　酒玖却是禁不住眨眨眼，缩了缩脖子，“不……是吗？”
　　“是，纯洁的师叔和师侄天天一起炼丹布阵，朝夕相处，亲密无间。”
　　“哪有亲密无间！他有病的！”
　　酒施愣了下，忙问：“什么病？长寿师侄身有隐疾？这可是个大问题。”
　　“不是什么隐疾，小寿寿不能被除了他师妹之外的女子触碰，不然浑身抽搐。”
　　酒玖笑道：“他师妹是他看着长大的所以没事，和我如果是仅限于碰个拳、击掌之类的情形，也是可以的。”
　　酒施抱着胳膊沉吟两声，突然道：“这病症如何来的？能跟师姐详细说说吗？”
　　“就是，我上次带小寿寿去北洲的时候……”
　　片刻后，酒施抱着自己九师妹笑的花枝乱颤，在酒玖耳旁说了几句什么，让酒玖先是一怔，而后禁不住一手扶额。
　　“这家伙竟敢骗本师叔！”
　　“哎，你冷静点小玖，这种守身如玉的男子可是世间罕见的宝贝，你可千万别错过。”
　　酒玖顿时大窘，又气得连连跺脚，“师姐你乱说什么！我怎么可能跟！
　　啊呀，我回去闭关了！”
　　“你过几天不是要去做历练大会的护卫吗？”
　　“哦，对……我先闭关几天不可以吗！”
　　酒玖甩身朝着自己阁楼而去，酒施轻笑了声，飘然追了上去。
　　“小玖玖跟四师姐害什么羞，四师姐先教你怎么穿衣打扮……”
　　“咦，才不要。”
　　“来嘛，先让四师姐看看，我家小九现在身段怎么样了。”
　　“四师姐你不要乱碰……讨厌，哎呀！”
　　夕阳西下，两位仙子的欢语笑闹声在附近飘来荡去。
　　隔壁小楼中，有个眼圈深陷、面容枯槁的矮道人摇了摇头，随手开启了酒玖楼外的阵法；
　　然后，矮道人看着面前桌子上这十全大补霸王餐，禁不住嘴角抽搐了几下……
　　酒玖在这次历练大会，还是去北俱芦洲做护卫，因为上次出了点小问题，这次门内加派了一位真仙同行。
　　然而，这次去北洲的只有两人。
　　历练大会那日，最近在门内声望越发高涨的当代弟子首席有琴玄雅，也背着自己大剑，穿着那身火红色的长裙，按时现身。
　　但她等到了所有人分好队，却并未参加这次历练，转身回了洞府闭关。
　　于是，前往北俱芦洲的两名弟子，得到了一对一专属真仙暗中护卫的超高待遇……
　　北俱芦洲一个来回差不多月余时间，加上回来之后的几个月，酒玖一直在思考之前四师姐说的那些话。
　　渐渐的，本来觉得自己跟李长寿没什么其他感情，就是纯粹玩得来的酒玖，也开始陷入了自我怀疑。
　　她莫非，真的对小长寿动了心思而不自知？
　　这不可能吧，虽然师叔师侄这种关系有点小刺激，但她一直是把小长寿当晚辈关照，只是一不小心，被小长寿投喂住了……
　　这事，她越想越纠结，以至于打坐都不能静心。
　　如此又过了几个月，当带着李长寿邀她炼丹消息的纸鹤落到她手中时，酒玖顿时开心到蹦了起来。
　　随后酒玖就是一愣……
　　自己这反应……
　　“该不会，咱真的对一个仅有一百多岁的小师侄动心了？”
　　‘有些话，只有问过才知道。’
　　四师姐的笑声犹自在耳旁回绕，酒玖坐在床榻上一阵沉吟，最后抬手砸了下床板。
　　怕什么，去问！
　　当下，酒玖换上了一身干净的麻衣，坐着大葫芦冲去了小琼峰。
　　这次李长寿要炼制毒丹，为外出渡劫多做些准备；
　　酒玖赶到的时候，李长寿已经准备好各类毒草，将自己套在了一层又一层的防护器具中。
　　酒玖第一次穿过这种笨重的‘防护服’之后，就再也不听李长寿劝穿第二次；
　　这让李长寿每次炼毒丹都要加倍小心控制毒丹毒素流动，免得误伤提供仙力支持的小师叔。
　　炼丹时，两人有一句没一句的聊着，一如平日。
　　但酒玖心底总是缠绕着四师姐的那些话，十六个时辰的炼丹过程，数十次想开口，却都找不到合适的语境。
　　‘一句问话而已，怎么这么难说出口？’
　　‘自己该不会……’
　　‘怎么可能！咱是那种老牛吃嫩草的人吗！
　　问！
　　问出来就没事了！’
　　酒玖吸了口气，抬手理了理自己耳旁的发梢，看着侧旁正专注成丹的李长寿；
　　她用最大的力气，说出了最弱的语气：
　　“我……这次炼丹，表现的……怎么样？”
　　“一如既往的十分不错，”李长寿套在罩子中笑着回了句，“师叔你的仙力确实是帮了大忙。”
　　毒丹轻轻颤了下，李长寿立刻出手调运药力。
　　酒玖眨眨眼，音量继续调低……
　　“那，长寿师侄……你觉得师叔我……怎么样……”
　　正在成丹关键时刻，全神掌控毒丹药性的李长寿，因为戴着太多防毒法器，且酒玖的话语声实在太低，确实没听太清，只是听到了‘师侄’、‘怎么样’两个词。
　　但之前一直在讨论的话题似乎是……
　　李长寿轻轻点头，头也不回的笑道：
　　“很强，
　　也很稳定，
　　更难得的是很纯粹，竟然没有任何杂质。”
　　话语顿了顿，李长寿眉头紧皱，盯着丹炉中那即将成丹的毒丹，又道了句：
　　“若是我也能有就好了。”
　　酒玖嘴微微张开，整个人瞬间石化，一根手指指着李长寿，但指尖一阵乱颤。
　　“你、你知道你在说什么吗？”
　　李长寿答道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　有什么不对！
　　很强，更难得的是很纯粹，单纯到没有任何杂质……
　　若是我也能有就好了……
　　有、有谁？
　　这、这、这么大逆不道吗？
　　酒玖那稍圆的俏脸瞬间涨红，这红晕还从脖颈直接蔓延而下，额头都沁出了一缕缕白烟。
　　她向后退了半步，想说点什么，但说出口的都是颤音，转身朝着远处疾奔，两步之后更是直接冲到了空中，-朝着破天峰方向闷头疾飞……
　　“嗯？”
　　李长寿被风声扰动，有些不解的扭头看了眼。
　　走了？
　　今天的报酬酒都不拿？
　　酒玖师叔的仙力，确实是很稳很强很纯粹，不然也不可能第一炉就能走到成丹这一步，节省了自己准备的其他八份材料！
　　要是自己能有师叔这种淳厚的仙力就好了，不过，自己也快渡劫了……
　　呃，师叔该不会是误会了什么？李长寿迅速反应了过来。
　　罢了，收心凝神，准备成丹！
　　这些小事，后续解释下也就是了。
　　度仙门群峰间……
　　坐着大葫芦疾飞的酒玖，随手拽下自己腰上的酒葫芦，仰头一阵‘吨吨吨吨吨’，又如一根离弦之箭，直直地撞在了破天峰的山腰林中，整个林子都被撞的轻轻一颤，鸟雀乱飞……
　　林间树下，草丛落叶上，穿着麻衣的小仙子躺在那，一双纤手遮着脸，好一阵呼吸急促。
　　但很快，她轻轻舒了口气，俏丽的脸蛋上带着少许红晕，一只白嫩的手臂遮挡在额头，另一只手抬起，遮挡着树梢缝隙斑斓的阳光。
　　“很纯粹……
　　呸，乱说什么，真是。”
　　随手摸了一只宝囊出来，里面正是之前五师兄拿来的、四师姐给她做的……那些花花绿绿的仙裙。
　　“咱又在乱想什么！那个是师侄！”
　　酒玖连忙将宝囊扔了出去，但刚扔出去一会，又扭头看了过去。
　　只是试试，也不是不可以，不给别人看到就是了……
51.第51章《洗龙》
　　“呼——”
　　“嘶——”
　　“咦，好暴露……这不就是个肚兜后面加了两块布吗？穿这个出去，污人眼呢？”
　　“这个更夸张，最重要的位置都盖不全！四师姐都是穿这个给五师兄看的？
　　不对，好像是要组合起来穿的……”
　　窸窸窣窣，嘻嘻嘿嘿；
　　从清晨开始，酒玖在自己小楼中忙碌着，一直到中午时分，她总算站在了自己的屋门前，纤手摁在门闩上，一时间却无法拉动。
　　只出去逛一圈！
　　嗯，只是出去逛一圈……
　　轻轻呼了口气，酒玖慢慢拉开面前的木门，脚上穿着的青蓝绣花小布靴先迈了出去。
　　霎时间，这片大阵笼罩之下的山林田园，当即多了一抹色彩。
　　几道目光闻声看来……
　　就听哐当几声，正往丹房挑水的杂役弟子滑了扁担，花圃中清理杂草的杂役弟子落了锄头，端着几瓶丹药的少女扔飞了手中的托盘……
　　“咳！”
　　酒玖清清嗓子，背起手，向前走了半步，又下意识挺胸昂首，目光淡定地扫过各处。
　　几位男弟子赶紧低头不敢多看，却又偷偷抬头看了几眼；有个刚来山上不久的少年，脸还莫名红了些。
　　‘也没什么大不了的嘛，穿什么不都一样吗？
　　又没有伤风败俗，比平时穿短裙衫遮的还多一些。’
　　酒玖用舌尖舔舔嘴唇，目光带着几分犹豫，但还是迅速下定决心，随手将差点忘记带出门的大葫芦招了过来，化作了一丈长短。
　　她本是要习惯的跨坐上去，但想起自己现在的打扮，下身是浅粉色、不知什么质地但轻飘飘的长裙，跨坐好像很别扭。
　　于是，她收拢裙摆，两只玉足轻轻交错，侧坐在了大葫芦前部，御空而起……
　　刚飞出破天峰，便见一位顶着两只黑眼圈的矮道人踩着白云，手里捧着一本书卷慢悠悠的飘来。
　　酒玖顿时停下葫芦，用仙力加持，故意咳嗽了一声：
　　“咳！咳咳！”
　　在旁路过的酒乌抬头看了眼，对酒玖露出礼貌的微笑，抱着书卷拱拱手，朝着破天峰半山腰落去。
　　酒玖愣了下，随后翻了个白眼，坐着葫芦继续前飞。
　　而已经落入大阵的酒乌突然扭了下头。
　　“刚才好像看到了……小师妹？
　　不对，小师妹几百年都是那几套衣服，怎么可能换这般打扮。
　　眼花了眼花了。
　　唉，最近亏的有点多，还好师姐终于闭关了，总归能补补元气。”
　　叹了口气，酒乌继续研读手中捧着的那卷《培元固气三十二法》，迈步朝着自己的小楼而去。
　　刚进屋，矮道人就嗅到了那一丝丝残留的仙子余香，禁不住打了个寒蝉。
　　身体反应，纯粹的身体反应。
　　他对自己四师姐一往情深、情比金坚，绝对没有半点惧怕之心！
　　酒乌又想到自己这段时间来英勇的表现，顿时露出了会心的微笑……
　　自从喝了李长寿师侄配的毒龙酒，腰杆虽然软了，但在师姐面前的自信却更多了，道侣之间的相处也更融洽了，修道问长生的生活，也多了几分乐趣与色彩。
　　就是，上次被这家伙捉弄了一次，心底总归有点不爽。
　　酒乌沉吟一声，坐在书桌后陷入了思索。
　　以彼之道，还治于彼？
　　开发点类俗于这酒的丹药，把他诱入困阵？
　　这家伙说不定真的能忍住不会出窘态……那，
　　再让小九去帮忙加把火？
　　呃，不行不行，这到底是给他送好处还是捉弄？万一小师妹不反抗，那不就亏本亏大了！
　　与这家伙斗智斗勇，此时倒是被那誓言限制，少了许多路径，不过倒也更为有趣。
　　“这小贼，等着吧，贫道总归是能找到你的漏洞！”
　　……
　　“真是，路上遇到的这几个人，怎么都用那种奇怪的眼神打量别人，就不怕被人打的吗！”
　　飞到小琼峰上空时，酒玖嘴角一撇，禁不住嘀咕了一句。
　　大葫芦缓缓落下，她仙识扫过小琼峰各处，发现李长寿在为蓝灵娥讲课。
　　轻轻眨了下眼，酒玖刻意隐瞒起了自己的气息波动，想看看自己突然出现，这对师兄妹有什么反应。
　　该不会被惊吓吧？
　　酒玖秀眉一皱，略微有些无奈。
　　偷偷靠近草屋，远远的就听到其内传来的清润嗓音：
　　“神思渺渺，道显其中；气归中海，凝于元魂。
　　这句之中，最难理解的其实是气归中海，这里的气并非是指你修出的法力，也非清气、浊气，而是指，你自身所存的那一点先天精气。
　　这是自母胎带来的宝物，对炼气士十分重要……”
　　屋内，李长寿正坐在圈椅中，姿势十分放松，小灵娥盘坐在蒲团上认真听讲。
　　酒玖蹑手蹑脚到了屋门外，一个转身，抬起手臂做虎爪状，高呼一声‘乌拉’冲了进去。
　　闭眼坐在那的小灵娥顿时禁不住笑出声，李长寿则是有些无奈地放下手中经文，含笑看着突然变了身打扮的酒玖……
　　酒玖瞪眼道：“怎么不害怕？”
　　“哎呀！被师叔吓到了！”
　　小灵娥故作慌张的轻呼一声，但她刚扭头，小嘴又禁不住发出一声赞叹，“小师叔你怎么突然……突然穿长裙了？”
　　“怎么了？不可以吗？”
　　酒玖偷偷观察着李长寿的反应，在小灵娥面前转了一圈，裙摆与秀发轻轻飘动，让房内满是淡淡的香气。
　　灵娥此时也在偷偷看自己师兄的反应，发现师兄正含笑点头时，心底稍微松了口气。
　　师兄没被惊艳到就好。
　　灵娥轻笑道：“当然可以呀，师叔平时就很漂亮了呢，现在更是闪耀夺目了些，弟子都不敢跟师叔您一起驾云了呢。”
　　酒玖对李长寿眨眨眼，“小长寿，你觉得……呢？”
　　“很不错，”李长寿点头称赞着。
　　当跟自己关系不错的女子，像是眼前这两位，小师妹和小师叔，突然换了一身新裙子、多了一件新首饰，还一脸求夸奖的表情，身为一个有风度的男人，其实不该吝啬赞美之词。
　　但想到昨日可能出现了误会……
　　李长寿又加了句：“就是突然看着，可能会有些不太习惯。”
　　“这样呀。”
　　酒玖低头看着自己精挑细选了半天的搭配，表情略微有些失落。
　　一旁，灵娥心底叹了声；
　　师兄果然还是这样子……
　　像师兄这种恨不得把所有因果都拒之门外的性子，想靠近当真太难了。
　　着实麻烦。
　　灵娥很快就露出淡淡的微笑，主动凑过去，在酒玖耳旁小声问：“师叔您第一次穿这种打扮吗？”
　　酒玖忙道：“嗯，对，我突然想改变下穿衣风格，就是这般。”
　　“这种打扮的时候，化淡妆更适合呢，”灵娥小声在酒玖耳旁说了几句，酒玖眼前一亮，拉着灵娥去了一旁屏风后。
　　李长寿见状略微摇头，捧起书简继续品读，听着一旁细语声，心底略微思量着什么，表情并没有什么变化。
　　不多时，在灵娥接连不断的赞叹声中，酒玖又从屏风后转了出来，得意洋洋地看着李长寿。
　　“怎么样！”
　　李长寿抬头看了眼，笑容更浓郁了些。
　　此时的小师叔像是换了个人，巧施了粉黛、细描了眉角、微染了腮红、点润了朱唇，罗裙夹袄、凤尾盘云，比之前多了几分精致，更增了几分女子本有的柔媚。
　　“不错，”李长寿竖起大拇指，“凭胸而论，在我见过的女子中，美貌绝对排行前三！”
　　“真的吗？”
　　酒玖眨眨眼，心底不知怎么，这两天缠绕在心间的那种奇怪且微妙的感觉悄然消散，心境变得开心且轻松了起来。
　　“自然是真的，师叔莫非对自己的魅力有所误解？”
　　李长寿笑道，“师叔你平时不打扮的时候，已经是门内不少男弟子倾慕的对象了。”
　　“呸，哪有，”酒玖翻了翻白眼，嘴角却是止不住的微微上扬，淡然道：“本师叔也不是很在意这些，毕竟修道长生才是正经事。
　　不说这个了，你们还要讲课吗？
　　不讲课就一起斗大神呀！”
　　李长寿道：“讲课毕竟是正事……”
　　“师叔难得来一趟！”灵娥顿时在后面抱住酒玖的胳膊，“斗大神！”
　　李长寿禁不住一手扶额，一个月平均来七八次怎么就‘难得’了？
　　酒玖果断附和：“斗大神！”
　　“行吧，难得你们兴致高涨，稍后我再找机会给灵娥补课。”
　　李长寿摇摇头，一旁两人已经欢呼庆祝，熟练地布置起矮桌软垫。
　　入座时，酒玖感觉有些别扭，就借了隔壁李长寿的草屋，换回了自己最舒服的麻衣短衫加短裙的打扮，把绣花鞋替换成柔软舒适的特制草鞋，化掉了脸上的淡妆。
　　这草可不是普通的草，这也是酒乌精心培育的仙草……
　　还是这样舒服许多。
　　出草屋前，酒玖心底回响着李长寿刚才的话语声……
　　‘美貌绝对排行前三！’
　　酒玖的嘴角不自觉就扬了起来，嘀咕道：“这家伙，还真是大逆不道，这种话都敢说。”
　　拉开门，酒玖如风一般冲向了隔壁草屋，那里不多时就传出了一阵争抢之声……
　　“抢大神！”
　　“加倍！”
　　“超级加倍！”
　　“这局大神是灵娥，师叔与我是小仙，超级加倍，当前已经十二颗灵石。”
　　“哼哼，出手吧小灵娥！
　　本师叔有十七张牌，你今天还能秒我不成？”
　　……
　　夜深人静时，李长寿负手离开了草屋。
　　小师叔和小师妹都喝了点酒，此时又在床榻上呼呼大睡；他负责关门开阵，免得两人明日清晨时狼狈的模样被旁人看去。
　　回了丹房，进了地下密室，李长寿坐在了角落的蒲团上，闭目凝神，双手抱元归一。
　　在双掌之间，一团橙红色的火焰缓缓凝聚，而后被摄入体内，开始慢慢游走，煅铸他的元魂道躯……
　　一朵朵九瓣莲花在他身周缓缓旋转，此时这些莲花已有拳头大小，其上纹路清晰无比，所蕴之道也已趋近于完善，玄妙道韵缥缈无定。
　　但他，依然觉得有些不足……
　　迟迟不愿踏入归道九境。
　　……
　　【PS：讲大事专用正文篇幅】
　　本章本是凌晨零点的更新，因为跟上一章有较强的连贯性，且容易让读者产生过多篇幅联想，提前发出来。
　　创作不易，请大家多多见谅~
　　另，书友群已经建立，刚建的，还热乎（474095492）
　　本菌会在群中不断分享创作过程和一些小灵感，跟各位读者老爷们吹牛打屁。
　　喜欢讨论本书的欢迎来搞，刚十几个人！
52.第52章感谢天劫大人百忙之中抽空来劈！
　　清晨时，熟睡的灵娥被人大力晃醒；
　　她还没完全回过神，就听酒玖有些兴奋地喊着：
　　“哈嘿嘿！
　　本师叔瓶颈竟然自己破了！
　　小灵娥记得告诉你师兄一声，我先回去闭关了！”
　　“哦……嗯？睡一觉就破了？”
　　蓝灵娥迷迷糊糊应着，睁眼就看到酒玖在满地找鞋。
　　这位小师叔此时精神颇为振奋，修为再次朝着天仙境迈出了坚定的一小步，冲出草屋跳上葫芦，朝着破天峰的方向匆匆而去。
　　“记得告诉你师兄一声，我出关再来帮他炼丹——”
　　蓝灵娥在床边呆了一阵，打了两个哈欠，走到了梳妆台前。
　　想到昨天这位小师叔搞的那点小事，灵娥嘴角抿出少许笑意，随后便幽幽一叹。
　　成仙以后真自在。
　　“师妹。”
　　一缕传音入耳，灵娥下意识应了声：“在！”
　　李长寿继续传音：“师叔所说我听到了。
　　我大概要闭关三个月，三个月后可能要外出一趟。
　　你可有什么需求的丹药？
　　这次外出，大概要三五年才可回返。”
　　师兄……
　　要跑出去渡天劫了？
　　蓝灵娥先是一喜，随后就是不开心地鼓了鼓嘴角；
　　喜自然是为师兄欢喜，不开心也只是觉得师兄一出门就要三五年，自己上山之后还没这么久见不到师兄过。
　　“没有什么需求的，师兄你照顾好自己就好，”蓝灵娥小声嘀咕了句。
　　传音中传来少许笑声，李长寿又叮嘱道：“我离开时会把师父喊醒，请师父这几年不要闭死关。
　　你记得不要到处乱跑，我之前的嘱咐要时刻记在心底，莫要大意被人欺。”
　　“知道啦师兄，师兄你出关再说这些事也不迟。”蓝灵娥眸子一转，“该不会，你想直接溜人吧？”
　　丹房中，李长寿笑了声，并未继续传声。
　　低头看了眼自己掌心中泛起的一缕青光；
　　他也没想到，归道九境比自己预想中来的要早了许多。
　　此时，他的道境，有一股……如同雨后春笋一般、时时刻刻想向上钻的冲动，还好尚且压制的住。
　　冲入归道九境后，自己很可能会直接面对天劫。
　　渡劫事项，也必须提上日程了。
　　外出渡劫是李长寿很早之前就定下的计划，一来不想暴露自身修为，二来不想让人看到自己的天劫。
　　渡劫毕竟是自己的事，且护山大阵没有半点效果；
　　在外找一隐蔽无人之地渡劫，与门内渡劫安全系数其实相差不多。
　　但想要顺利溜出山门，也需花费些心力。
　　李长寿轻轻一叹：
　　“还好有鱼。”
　　……
　　度仙门的门规森严，但大部分都是对未成仙的弟子，约束弟子的言行举止，督促弟子修行，且保护弟子安危。
　　李长寿在度仙门的弟子册中，是一位优秀的返虚二阶炼气士，外出有颇为严格的限制；
　　这也是他会选择历练大会去北洲寻药的原因之一。
　　而为了这次能外出渡天劫，李长寿早已经准备好了去百凡殿申请外出的理由——门人弟子都可有一次的归乡扫墓。
　　踏入仙门，也就与俗世没了牵连，本该完全断绝联系。
　　可人心都是肉生长，道心也有红尘劫。
　　人族先贤推崇忠义礼孝、以此教化万民，炼气士虽脱离俗世，
　　对生养自己的父母不能行孝膝前，也该去扫墓、祭拜。
　　度仙门在这方面借鉴了许多中神州大宗门，做的十分不错。
　　若是从凡俗而来的新人弟子入门后，门内就会有专门负责的外门执事，每隔十年会去照看一次新入门弟子的父母，给他们保障生活的金银财物，为他们言说该弟子在门内近况如何，也会给一些祛病的丹药、躲灾的符箓，但不会助他们增加寿元。
　　生死皆有定数，天命有所限制，度仙门也不愿沾太多无谓的因果。
　　待该弟子的父母去世后，门内也会给这弟子通知，并准许弟子随时回乡三年为父母守墓，自此彻底斩断与俗世牵连……
　　十八年前，李长寿就接到了门内通知，自己俗世的父母已双双过世。
　　在度仙门的关照下，本只是南洲一处游牧部落普通牧民的父母，活过了百多岁，一生无病无灾。
　　对于这一世的父母，李长寿其实没有太多印象，毕竟早年就被师父带上了山；且自己上山，也为他们换得一世衣食无忧、无病少灾。
　　接到门内通知时，李长寿本想立刻过去守墓，但因筹备外出渡劫之事，就暂时压了下来。
　　但这里面还有些许麻烦。
　　守墓的三年中，在外奔波的外门执事若路过该弟子家乡，便需去看一看弟子的近况如何……
　　对于这点，李长寿也有所准备，早早就跟百凡殿那几位负责弟子事务的‘长老’混熟了关系。
　　真·鱼之交。
　　此长老非彼长老。
　　百凡殿长老大多都是门内老真仙，比如那位葛长老，负责处理内外杂事；
　　真正的度仙门长老都在各峰修行，不问杂事，非天仙境不可获得这般名号。
　　三个月后；
　　李长寿喊醒闭关的师父，言说自己要回家乡守墓之事，意在让师父多照看小师妹。
　　齐源老道自然应允，他也没多想，还劝李长寿要早早放下俗世牵挂，专心仙道。
　　蓝灵娥倒是有些依依不舍，小声问了句：“我能不能……也陪师兄你去守墓呀……”
　　“你猜，”李长寿眯眼笑着，蓝灵娥顿时知道答案，低头应了下来。
　　山水云雾间，依依惜别时。
　　李长寿在湖中捉了几条灵鱼，揣在袖子中，驾云朝着破天峰方向飞去。
　　蓝灵娥站在湖边静静注视着师兄的背影，心底念了句‘平安渡劫’，待了半日才回草屋修行……
　　到了百凡殿，李长寿熟门熟路寻到了自己相熟的长老，言说自己想归乡扫墓，今日轮值的这位魏长老欣然准许。
　　“长寿啊，我记得你家是在南洲东北区域。
　　刚好有门内执事明日要去南洲办事，让他带你一同去吧。”
　　“这个，”李长寿在袖子中拿了几条灵鱼出来，“长老，有件事，其实还想长老您费费心。”
　　“你这小家伙，”这魏长老顿时眉开眼笑，将那几条被水球包裹的灵鱼接过，拿了一只瓷缸出来，将灵鱼放入其中暂养。
　　人皆有所好，有人爱喝酒，也有人爱美味，尤其是这般培育十分困难、堪称美味一绝的鳢鲔。
　　魏长老笑道：“说说吧，你打的什么主意？”
　　“弟子是想趁这个机会，在南洲历练几年，”李长寿低声道，“能否，不让门内执事去我家乡那边查看，也别让门内执事带我过去……”
　　“行，去吧，”魏长老将面前的竹简拿起来，“刚好省了一片竹。
　　你是修仙的好苗子，今后前途无量；
　　要记得，不可惹事生非，不可违反门规，也不可留恋俗世繁华，被俗尘蒙了向道之心。”
　　李长寿连声应是，拱手道：“多谢长老成全！”
　　“小事罢了，去吧，早去早回。”
　　魏长老摆摆手，将一枚弟子外出的玉符递给了李长寿，又叮嘱李长寿几句，让他少在俗世人多的地方乱走，免得被俗世浊气迷了道基。
　　这长老对李长寿的关切并非虚假；
　　毕竟这些年零零总总，李长寿也送了上百条灵鱼……
　　常有门内弟子借着扫墓回乡，在俗世中溜达几年，被门内执事捉到，也就是一顿责骂、扣扣月供，魏长老对此早已见怪不怪。
　　几条灵鱼，换这位长老不将他外出扫墓之事记录在册，自然就不会有门内执事前去查看。
　　这在魏长老看来，无非就是年轻弟子想去俗世享受享受，没什么大不了；
　　但对于李长寿来说，这也是渡劫计划中，十分关键，且必须达成的……
　　一小步。
　　……
　　离了破天峰，驾云一路向南飞，不多时便飞抵山门处。
　　拿了外出玉牌，言说自己归乡扫墓，负责守山门的仙人也叮嘱李长寿在外面小心行事，李长寿道谢两声，驾云飞出了山门。
　　山门周遭千里，其实都算度仙门之地；
　　门内几处重要的灵脉矿，就分布在南边区域。
　　李长寿驾云飞出两千里，落在了一处林中，在林内隐蔽角落观察了两日，确定门内无人暗中跟踪自己，这才施展土遁，朝着南方遁去。
　　这一路，逢山施土遁，遇水施水遁；
　　遇过炼气士斗法，碰上了山妖内斗，撞到过叔嫂寻欢，见识了数千凡人厮杀乱战。
　　走走看看，脚程不停；
　　李长寿就如一道无人能发现的幽灵般，走过了一个万里，又一个万里……
　　半个月后，南赡部洲东北部，距离东胜神州不远的一处草原。
　　李长寿按照门内给的信息，顺利找到了在一处山坡上的父母之墓；
　　这墓修的十分考究，一看就是花过不少财物，墓碑角落还有度仙门的标记，碑文还有‘长子长寿立’的字样。
　　坟前生了不少杂草，李长寿取出一把短刀，将坟墓周遭细细清理了一遍。
　　随后就跪在墓碑前，奉上路上准备的瓜果肉鱼，烧了两卷黄纸，上了三柱清香，磕了四个响头，心底少了一份羁绊。
　　而后，他在这世父母坟头不远处，找了个不起眼的角落，在其内打坐修行，算是为二老守墓。
　　七日后，李长寿再次准备踏上了行程，赶往自己预选的渡劫之地。
　　所选何处？
　　其实就在东海，但是在南赡部洲段的东海。
　　因为是在俗世疆域内，那里很少有炼气士出没，俗世浊气混杂，也只有少许小妖为祸；
　　人族气运大多汇聚在南赡部洲俗世，怕碰撞人族气运，龙宫在那也没什么驻兵。
　　俗世边缘，茫茫大海，找一隐蔽不起眼的小岛，就是最好的渡劫之地！
　　李长寿在袖中手镯取出了一只标着‘地字十二’的宝囊，在其中取出了……一堆眉笔粉黛，以及自己琢磨开发的化妆材料……
　　随后，这大老爷们两辈子头一次，开始细细地为自己变装。
　　伪装身形容貌有几个基本原则，如果单单是用障眼法或者幻形术，在李长寿看来远远不够。
　　他要先用化妆术等物理方法变动容貌，之后再贴一张特制的超薄水润蚕丝面具，而后再用障眼法化作一名老道，随后再施展幻形术……
　　这样若是有高手看他一眼，看破两层术法伪装，也看不到他的真正模样。
　　在外行走的炼气士大多会用障眼法，这没什么稀奇。
　　收拾了小半天，李长寿化身一冷面老道，悄然土遁而走，朝东海寻觅闭关渡劫之地。
　　与此同时……
　　南海与东海交界处，一处仙光缭绕、形似大鳌的仙岛。
　　在仙岛角落中的一处宝池内，那条刚来不久的【岛宠】、数十丈长的小青龙，正用刚探出水面的双眼，慢慢观察四周；
　　龙嘴之中吐着一串串气泡，那双龙眼略微眯了起来。
　　‘很好。’
　　又到了大罗金仙讲道的日子，附近修行的那些仙人都去听道了。
　　‘你们怕是想不到，早在本太子六岁时，就已将四海水路熟背于心。
　　自此朝南赡部洲而去，贴着南洲海岸向东胜神州进发，借俗世浊气遮掩行迹，而后自南洲与东洲交界处登陆，潜行匿踪赶往东胜神州。
　　度仙门若是没胆量收徒，本太子也可去中神州找那些三教仙宗！’
　　青龙冷冷一笑，身形缓缓缩小，很快就化作三尺长短，朝着水底一处水缝游去。
　　而当他离开这座仙岛的范围，仙岛末端，那像极了一只金鳌头部的区域，一双大到有些恐怖的龟眼，睁开了一条缝隙……
53.第53章天劫请再爱我一次！
　　奇怪，怎么突然有这么多强横的仙识在这附近来回搜查？
　　东海之滨，南赡部洲东部，那连绵的海岸线上，一处临海山岗。
　　几十座简单石头屋凑出的渔村中，李长寿化作的冷面老道正端着几位老妪捧来的热水，一边喝着，一边眺望海面。
　　他刚在村子中赠送出去了一些符箓，此时得到了村民们热情感激，也借此作掩藏，让他在东海边的行动变得合理些。
　　——有许多行方的人族散修，会用这种办法为自己赚点气运和功德。
　　但有个道理，李长寿却是很早之前就明白的。
　　助善得善果，助恶得恶果；
　　他无法确定自己散发出的符箓帮的是好人还是恶人，所以最稳妥的办法，就是免费散出一些故意画错没什么效果的‘枕边助眠符’，如此就不会沾因果。
　　远处海面上，一条苍龙的身影悄然而过，很快隐入了云中。
　　‘果然是龙族，他们似乎是在找什么。’
　　自己此时不宜出海，免得与这些龙族撞上。
　　于是，李长寿风餐露宿，在海边走走停停，从北向南行走，看一看尘世生活，从中也能得少许感悟。
　　半个月后，李长寿也朝着南边走了千多里，总算确定，那些龙族高手已经离开了这片被他们反复探查过的海域。
　　稍作思量后，李长寿还是决定不变更自己之前的计划，在这片海域渡劫。
　　又等了两个月，总算确定这方圆数百里彻底安宁了下来；
　　他选了一个夜晚，悄悄施展幻形术，化作一条不大不小的游鱼，钻入有些温暖的海水中。
　　施水遁，朝自己此前在渔民海图上所见到过的几只小岛摸去。
　　渡劫之地，不能离着俗世太远；
　　人族俗世就是他的紧急避难所，如果渡劫前后遭到偷袭，可直接躲入茫茫人海。
　　渡劫之地，也不能离俗世太近；
　　俗世浊气混杂，容易污了炼气士道躯元魂，若自己能顺利渡劫，飞升化作仙人时会自行吸纳天地间的灵气；
　　吸来尘世浊气虽无伤大雅，但总归有些不美。
　　——自家师父的渡劫并不完整，所以吸纳灵气这个环节很短暂。
　　两个月前，龙族到底是在找什么？
　　李长寿此时也有些好奇。
　　什么人或者什么宝物，能引发对方如此兴师动众，在东海边缘来回搜索？
　　当时虽然见不到那些龙族高手的身形，但他们的气息根本不加掩藏，隔着几百上千里都能感受到……
　　罢了，与自己无关就是了。
　　偷偷摸摸把天劫度了，然后找个地方修行两三年，稳固道行、掩藏气息、改良龟息诀，再回返山门之中，继续过自己度仙门年轻一代弟子的安稳生活。
　　自己现在已经快压制不住境界，随时有可能迈入归道九。
　　在海水中小心行进，李长寿慢慢摸到了那几座面积数百亩的小岛附近，一处处仔细观摩，却没找到让自己满意之地。
　　倒不是这些小岛不够他藏身，而是它们的构造有些复杂，藏身之地反而太多了些，很容易让人深入探查。
　　并非上好的闭关渡劫地。
　　李长寿想了想，继续向南寻找，因为两三个月前那些龙族高手是从南往北移动……
　　快些游，慢些找，他放平心态，找寻着自己的有缘之地。
　　后半夜时，李长寿突然眼前一亮，灵识发现了一处还不错的小岛；
　　那小岛总体是个圆环状，
　　其实就是几座小山探出了海面；灵识扫过，此地构造一目了然，不会引来旁人细细查看。
　　化作的游鱼靠近这小岛，李长寿心底越发满意，施展水遁之法，远远地先围绕这小岛盘旋了十多周，而后才决定靠近查探。
　　离着尚有十多里……
　　诶？海流似乎有些不对劲。
　　李长寿看到了海水之中一处小小旋涡，用灵识一寸寸排查，很快就发现，此地水下竟有一处十分隐蔽的岩洞；
　　岩洞十分狭窄，整体是斜向上的构造，连接着岛中某处小水潭……
　　‘不错，好地方，还有天然的逃生路径！’
　　李长寿越看越是满意。
　　决定了，就是此地！
　　……
　　‘想抓本太子回去？做梦！’
　　敖乙化作人形，身形贴在冰冷坚硬的岩壁上，小心翼翼探查小岛附近三里的情形，暗中运转龙族秘法《潜龙诀》。
　　他知道，自己不能将灵识探查出太远，不然也极为容易暴露……
　　但也因此，他无法断定，自己的族人们是否还在此地停留。
　　无妨，他有的是耐心，哪怕在此地已经藏身三个月，他也能继续等下去。
　　为了龙生的追求；
　　为了体内流淌的血脉；
　　为了自己身为龙族太子的责任！
　　只要他上了岸，离开了龙宫的势力范围，形势就会对自己有利很多。
　　敖乙也有些无奈，他也没想到，搜查自己的并非岛上的那些仙人；
　　那个乌云大仙竟然直接通知了龙宫，龙宫派出大批高手从北向南堵截！
　　当日，若非敖乙反应及时，且一直在水中悄悄摸摸地前进，几乎正面就跟这些同族撞上了！
　　也算他运道不错，在海底潜藏时，顺着海底地势，迅速找到了这处环状的小岛，发现了这个隐蔽的岩缝……
　　没想到，还真就躲过了同族高手们的搜查。
　　‘哼，这般绝佳的藏身之地，也就本太子能寻到！’
　　敖乙想到此处，心底就是一阵自得。
　　突然间，敖乙感觉到了一股危险在逼近；
　　这并非是他探查到了什么，而是血脉自带的能力，能够预感危机。
　　要被找到了？
　　敖乙心底顿时一急，贴近岩壁更不敢乱动，潜龙诀疯狂运转。
　　此刻，他只恨龙族先辈们太过自傲，没有钻研高明的变身潜藏之法！
　　突然间，一名人族老道就在岩洞之外现身，钻入了岩缝，朝着自己所在之地逼近。
　　敖乙顿时松了口气，眉头一皱、目光一凝，这位龙二太子心底已有了决断，悄悄准备着自己的最强一击。
　　埋伏他一手，这老道气息不强，也并没有发现施展了潜龙诀的自己，再向前他就死定了！
　　仙善被仙欺，龙善被仙骑！
　　这是蛋教时一位老师教自己的道理！
　　那老道迅速游近……
　　十丈……
　　八丈……
　　五丈……
　　来了！
　　敖乙双眼一眯，待那老道距离自己还剩不过三丈，贴在岩壁上的他猛然发难，身形暴起一道青光！
　　幽冷的海水、狭窄的岩缝，突然冲出一颗青龙龙首，不由分说张开那长鳄大嘴，作势要将这冷面老道李长寿一口吞下！
　　天生神通：吞天食地！
　　李长寿明显怔了下……
　　但他的反应也是无比迅速，几乎是下意识朝着侧旁闪躲，左手迅速倒扣住两只瓷瓶。
　　电光火石间，龙首在海水中闪烁着耀目青光，龙嘴直接将李长寿的左臂咬断，一口吞入！
　　李长寿闷哼一声，急急后退，右手迅速掐印法诀！
　　敖乙发动猛袭却被躲了过去，心底也是有些惊讶这个冷面老道反应之神速；
　　青龙立刻向下追赶，却不料对方已经施展出了水遁之法，身形嗖的窜出了海中岩洞……
　　不能让他逃了！
　　敖乙心底大急，龙尾一摆立刻向前追赶，但他突然感觉眼前一晕……
　　自己，刚才吞入腹中的是什么？
　　前冲中连忙内视，却见自己肚中多了一截小小的‘白纸’手臂，两只已经快被神通融掉的瓷瓶，以及两团已悄然化开的药力……
　　霎时间，头重尾轻，昏沉欲眠！
　　迷药！？
　　好厉害的迷药！
　　敖乙明白自己这是着了算计，龙躯内血脉之力爆发，额头青光闪烁。
　　这般险境，自己要是昏迷过去必死无疑，只有趁着这两股药力还未完全发作，杀了那断臂的老道！
　　冲！
　　哗——
　　前方的海水豁然开朗，青龙转眼已冲出岩缝；
　　为了对抗药力扩散，敖乙瞬间将自己的身躯鼓胀，但也在这一瞬，他看到了前方黑暗的海水中，那静静站立的冷面老道……
　　龙嘴张开就向前再次猛扑！
　　周遭海水之中出现了一只只棱形玄冰，冰内有火焰燃烧，对着老道同时激射！
　　手臂好了？
　　不对，这不是同一人！
　　敖乙那越发巨大的龙首一沉，眩晕感更为浓烈，思维变得十分迟缓，这让他心底一阵焦急。
　　而敖乙同时也感受到，更多相似的药力从四面八方的海水中汇聚而来，钻入自己浑身各处，直接侵蚀自己的龙魂！
　　与此同时，那老道身后突然转出数道一模一样的身影，各自手中都拿着一只打开的瓷瓶！
　　他们同时施展水遁，六道身形在海水中飞速散开，将敖乙那凭惯性冲来的龙躯轻松闪躲。
　　前后六瓶软仙散，一瓶超品软仙散……
　　这敖乙犹自在海水中稳住了身形，龙眼神光混浊，数十丈长的龙身摇摇晃晃，但立刻要冲向海面……
　　像是能读懂敖乙的想法，那六道身形，已再次在上方重聚；
　　这些纸人分身的十二只袖袍在海水中鼓荡，其内携着的宝囊打开，迅速飞出一张张符箓，在海水中交织成了一张大网！
　　一百零八道符箓宛若一百零八只小型阵基，其上法力流动，海水中的水属性灵气被飞速引动。
　　符阵·水元惊天印！
　　眨眼间，一口百丈直径的四方大印凝成，对着下方冲来的青龙当头砸落！
　　大印周遭光芒闪涌，夹带山崩之势，因本就是灵气凝成、直接无视海水之阻力；
　　下方青龙昂首怒吼，苍鬃炸开，龙爪挺直，带着一往无前之势，直直冲向大印！
　　此时，敖乙已是没了多余的心神去思考，强烈的晕眩感让他根本无法再继续判断，心底只有强烈的战意，还有那颗不肯屈服之龙心！
　　我敖乙，东海龙宫二太子！
　　“昂——”
　　青龙吼，大印落！
　　肉眼可见的冲击波在海中爆涌！
　　十里海面掀起滔天巨浪，侧旁的岛屿在不断震颤！
　　再看！
　　大印砰然炸碎，那青龙竟是外额无伤！
　　但龙首修长的大眼缓缓闭上，庞大的身躯像是失去了所有力气一般，朝着百丈深的海底落去……
　　‘尚未成仙的龙族都这么能抗？软仙散看来还要改进配方。’
　　三百丈外的海底岩缝中，李长寿一阵皱眉，灵识监察周遭三十里之地。
　　水中的战斗方式，跟陆地上自然有所不同，也逼着他用了一些消耗法力的‘套路’。
　　是时候，验证下三昧真炎的效果了；
　　刚才的符阵，也就徒有声势。
　　李长寿双眼一眯，随手在袖子中摸出了六把小巧的银色飞剑，对着纸人分身扔了出去。
　　这六把飞剑带出一缕缕白光，转眼化作了三尺长的宝剑，被六只纸人分身稳稳接住。
　　李长寿左手五指张开，六纸人分身持剑而舞，身形交错间已布下六芒剑阵。
　　左手下按，六纸人头下脚上，运转剑阵朝着下方青龙绞杀而去，六把仙剑之上，同时燃起了一股股三昧真炎！
　　周遭海水宛若无物，三昧真炎的威力丝毫不被影响！
　　突然间……
　　李长寿一阵无奈，已经快要刺破青龙龙皮的六把真炎仙剑，堪堪停住。
　　无他，这并非是李长寿动了什么仁慈之心；
　　这小龙刚才出手狠绝，直接要杀他性命，自己反击杀了他合情合理。
　　就地了结因果，而后从容遁去，改去南海边缘渡劫，功成返山……这是李长寿在被小龙偷袭的一瞬就制定好的计划。
　　但，青龙背后出现了一只闪烁的紫色三角鳞片，其上刻画着的符纹秘法，李长寿在古籍上见过。
　　杀了此龙，自己元神将立刻被龙族秘法锁定，将会遭龙族永无止境追杀。
　　按龙族规矩，见到这种紫色鳞片闪光而收手，出手之人非但不会被追杀，还可得龙宫谢礼……
　　那古籍记载的消息，就是龙宫自己放出来的，这相当于给自家重要幼龙多一条活路，上古至今几次被验证并非虚假。
　　这小龙是谁？必然身份尊贵。
　　八成，就是那些龙族高手在搜查的目标了。
　　李长寿摇摇头，那六道纸人分身迅速回返，开始搜寻各处自己可能留下的痕迹；
　　但正当李长寿收拾好战场要走的时候，又看了眼下方已经不知何时化作人形，正呼呼大睡的东海龙宫二太子。
　　竟然是他？
　　怎么在此地？
　　那些龙族高手从南到北在搜寻……
　　再联想到上次这小龙故意输给自己……
　　莫非自己当日的推断没错，这个小二太子荡妖大会时确实是想反向羞辱龙族，结果却‘赢’了自己，败了算计？
　　之后……难不成，又借口去拜圣人门庭，继续刺激龙族神经？
　　最后这家伙被送去了截教之地拜师……又逃到了此地？
　　这还真可能是一部连续剧！
　　如果敖乙是从南边逃过来的，出现在了此地，看这家伙的行动路线，明显是想去中神州或者东胜神州，甚至有可能目标就是逃去度仙门……
　　李长寿双眼一眯；
　　如果真被这个小东西摸到度仙门，度仙门最有可能做出的反应，是先稳住这个龙子，然后找龙宫问询此事，最后说不定会闹的事情颇大。
　　罢了，度仙门毕竟是自己的师门，这小龙又有龙族秘法护持无法直接杀掉……
　　当真是个麻烦。
　　这次亏大了，这么多迷药都用出去了，连龙血都收集不到。
　　李长寿又放出了几只纸人，拿出了提前给小师叔炼制的佳人媚原液。
　　片刻后，一只竹筏在海面上轻轻飘着；
　　满身酒气的敖乙躺在竹筏上，身上闪烁着微弱的紫光。
　　敖乙嘴角露出安详的微笑，手中握着贝壳做就的‘酒壶’，乘着海流飘向了北方深海。
　　被灌了二十多瓶佳人媚原液的他，预计能睡个几十日。
　　而敖乙浑身上下，已经被彻彻底底洗了数十遍，再没有半点自身之外的气息残留……
　　甚至那一点点被敖乙吞进去、无法被龙胃消化的纸片，也被李长寿用纸人给搞了出来。
　　而龙宫的谢礼，李长寿可没半点兴趣，早已朝着南方遁去。
54.第54章九霄神魔劫！
　　洪荒真的，太可怕了……
　　叮叮叮的声响中，敖乙坐在自己百尺长的豪华大床床边，双手不断颤抖着，手中的温养茶不断向外洒，喝到他嘴里的也就少许。
　　他在抖，颤抖，浑身上下都在轻颤；
　　敖乙颤抖的原因，并非是因面前有龙母、龟仙人、龙族的几位叔伯，心底对他们有什么恐惧、害怕，也不是担心会遭哪般责罚。
　　他虽然刚破壳只有十一二年，但自认还算坚强；
　　被送去南海金鳌岛找截教大仙人拜仙之前，自己受了三个月的冰柱铁刺的折磨，依然没有半点服软。
　　现在的颤抖，是自然而然发生的，是不受敖乙自己控制的。
　　他感觉自己身体提不起半点力气，心底像是有了一块阴影，这阴影……
　　就是颤抖的根源！
　　稍微揭开阴影的一角，敖乙就见到了那张冰冷冷的、人族老道士的面孔。
　　人族，怎么能这么奸诈？
　　一想到那场短促的战斗，敖乙顿时抖得更厉害了些。
　　旁边的龙母连忙催促几位老龙检查二子的状况，但几位老龙反复得出的结论，也只能是——
　　饮酒过度。
　　敖乙刚突出少许的喉结在上下轻颤，猛地喝了一口手中那用了数十种名贵灵草熬煮的温养茶，突然又对着一旁喷出一口灵茶，剧烈的干呕。
　　几名侍女连忙向前，但敖乙突然惨嚎一声，双目之中满是惊恐。
　　“不要过来！
　　你们要做什么！”
　　这几位娇弱美貌的侍女连忙低头请罪，赶紧退后。
　　喘着粗气，敖乙捂着自己的额头，颤抖的嗓音渐渐放缓，“让我自己静一下，都不要靠近我……”
　　“我儿，”那端庄秀美、姿态大方的龙母忧心地喊着，“你这到底是怎么了！”
　　敖乙慢慢将空了的白玉凝神琉璃杯放在一旁，手一抖，却不小心将这价值不菲的茶杯摔在玉石铺就的地面上。
　　他双手捂住额头，试着慢慢揭开心底的阴影。
　　战胜恐惧的办法，就是去面对它！
　　迷药，强烈的迷药……
　　四方大印对着自己当头砸下，自己被大印震晕、心神彻底昏迷了过去……
　　可自己的身体，自己的血脉，却存留了许多记忆、许多感觉。
　　他在昏迷中就像是一条被祛除了内脏的咸鱼，被人用海水反复冲洗，从内而外，不放过他身上每个细节……
　　被涂上了某种皂粉，继续冲洗……
　　冲洗的过程中，七八只手掌不断的拍击，一道道术法砸落在他身上，像极了龙宫大厨在拍打极品的雪花独角神牛牛肉，让肉质更为完美……
　　昏迷之中，他一度感觉，自己要被那个如同魔头一般的人族吃掉了！
　　还是那种，不放过他身上每一块龙肉，生煎、切片、油炸、焖煮，会用尽各种方法处理他的肉质，将他这道龙肉大餐的味道发挥到极致！
　　这种被当做食材处理的环节，重复了最起码几十次！
　　几十次！
　　那个老道不是人，那就是最可怕的食龙凶兽！
　　不，那才是人族的本来面目！
　　敖乙在半个月的昏睡中，又不断重复、不断回味，当他醒来看到母亲时，还以为自己在梦中，之前那只是自己在出龙蛋之前做的噩梦……
　　可这不是噩梦。
　　正面厮杀时，人族都是这么跟龙族战斗吗？
　　难道，这就是他龙族不敢跟人族开战的根源吗？
　　没有胜算，
　　肯定没有胜算。
　　那个老道的气息自己明明感觉并不强，应该比自己还要弱许多，竟然就能把他……
　　把他……
　　就听一旁两位叔伯低声道：
　　“庇护龙鳞已闪，那贼人并未下杀手，只是给敖乙侄儿灌了许多酒水，为何不来龙宫领谢礼？”
　　“怕是觉得咱们会背信弃义违背诺言吧。
　　唉，可按照规矩，咱们必须要感谢人家才是。”
　　什、什么？
　　我龙宫还要去谢那个食龙凶人？
　　敖乙颤巍巍地站起身，刚要说话，但话到嘴边，眼前仿佛浮现出了，那群冷面老道将他这条小龙摁在海底，招来无边海水反复洗刷的画面……
　　然后龙族、自家的家人，还要对这个魔头感激涕零，要给对方谢礼？
　　这些，都在那个人族老道的算计下吗？
　　随便一个人族炼气士跳出来，就能轻松收拾自己这个龙王血脉的龙子吗？
　　敖乙双腿一软，再次坐在了床边，倒吸一口凉气。
　　洪荒真的……
　　太可怕了。
　　……
　　与此同时，南海，一处临近南洲大陆的珊瑚岛上。
　　李长寿化作的冷面老道，正盘腿坐在一处凹下的礁石中，浑身气息在轻轻颤动，一缕缕灵气从海面上汇聚而来。
　　呼吸吐纳，自在如意；
　　天地清明，浑然忘我。
　　少顷，李长寿额头有青光闪烁，身周飘出几朵九瓣莲花，围绕他身形缓缓旋转。
　　青光初绽既敛；
　　李长寿体内传出一阵阵山呼海啸之声，与周遭海水冲刷此处小岛的声响渐渐相融。
　　忽而一声霹雳响，李长寿浑身飘出一缕缕青色光华，一朵朵九瓣莲花飘散开来，他身周也涌出一股淡淡的清香。
　　方圆十里之内的海中鱼虾闻香而来，那些莲花也朝着一些颇有灵性的生灵而去。
　　但突然间，李长寿双眼睁开，双目满是青光，那些莲花轻轻破碎，海中生灵也感觉到了强烈的危险，立刻转身朝着远处闪躲……
　　点化生灵在洪荒其实是善举，能收到天道奖励的少量功德；
　　但一旦自己无意间点化的生灵化妖去祸害人族，自己也要承受部分业障，那点功德可能都不够扣的……
　　突破了。
　　李长寿呼了口气，內视自身，反复检查了一阵。
　　就算用再挑剔的眼光来看，根基都挺扎实。
　　要面对自己的成仙劫了吗？
　　李长寿仰头看着天空，万里无云，天空蔚蓝；
　　呃，自己似乎还差了些火候，跟自己预想中，冲到归道九就要面对天劫的情况，略微有些不同。
　　毕竟，此前都是做的最坏打算。
　　闭目凝神，李长寿继续打坐修行，身下用灵石摆出的聚灵小阵源源不断地散发灵气，被他不漏半点，尽数吸纳。
　　在方圆十里内的各个方向，有几道纸人分身藏在海底，监察各处，顺便吸引可能会出现的偷袭者。
　　这处礁石周遭没有太多布置，天劫降下，此地必然会被毁。
　　他将布置都放在了稍远的区域，而且也并非防护阵法，清一色的逃遁专用阵势。
　　方便他搞完天劫之后迅速转移。
　　这里，已经是他找到的理想渡劫之地，方圆千里都没什么炼气士活动；偶尔有炼气士从空中路过，也大多是在几百里之外。
　　——这跟陆地上的凡人大城分布有关。
　　打坐修行半个月，李长寿突然有了烦躁不安之感，身周出现了一股晦涩莫名的道韵。
　　天劫将至。
　　迈入归道九之后，还给了自己半个月的时间巩固境界，打稳最后一丝丝道基，天道老爷倒也是颇为‘宽容’。
　　李长寿身形化作游鱼，借水遁之利，在方圆百里之内巡查了两周，随后便飘回了那座礁石。
　　来吧，他准备好了。
　　这种感觉，其实也颇为奇妙。
　　像是自己正面临人生的重大考验，一路上辈子寒窗苦读十二年，临门一脚前怎么也睡不着的那也一夜……
　　“不可心浮气躁，静心凝神才是。”
　　李长寿心底默念静心清心咒，不多时又拿出了无为经，捧在手中细细参悟。
　　多一份感悟，多一丝积累，自己度过天劫的把握，也就能再多一分。
　　三日后，天劫将来的预感越发强烈。
　　清心咒已失效，也无法静心再感悟什么，方圆三里之内弥漫着一股似有若无的威压，让其他生灵潜意识都会远离此地。
　　上次师父的天劫就是这般，含羞带怯，磨磨蹭蹭；
　　也不知自己的天劫，是会温柔一些，还是会狂野奔放、汹涌而来……
　　自己的天劫。
　　应该，是七道或者八道天雷吧。
　　李长寿心底如此想着，他放松心神，并未强迫自己冷静，而是体会着自己心底的这份不安、这份焦虑。
　　这是生灵面对天威时都会有的反应，与道境高低无关。
　　成仙天劫，又称成道劫，李长寿很早之前就在思考，何为‘成道’二字。
　　今日却已有了答案。
　　炼气、化神、返虚、归道，其实就是炼气士学习自然、模仿自然，在自然之中总结出自己的道，这条‘道’，就是自己成仙长生的支撑。
　　成仙天劫，就是天道对炼气士之道的‘检测’，看此炼气士凝出的道，是否有成仙的资格。
　　同时，这天劫也是助炼气士脱凡超脱的历练，让炼气士借自身之道得以升华。
　　生而为灵，化之成仙。
　　道与道境，也不能一概而论，给自身之道冠以某种名号，在李长寿看来是十分不妥的行为。
　　就如人性情一般，沉稳如是，慌乱如是，豪放羞涩如是，焦虑豁达如是。
　　道亦然。
　　“我，亦然。”
　　李长寿闭目露出少许微笑，身周突有一缕缕微风吹起，化作旋风朝着空中而去。
　　闷雷声响起，海面之上风云突变，数百丈高的空中，一片片灰黑色的劫云迅速涌来，笼罩附近十里海域。
　　云上宛若有群山、好似有宝塔，又似有天兵列阵，有巨神擂鼓。
　　劫云呈现诸多异象，下方劫云却开始缓缓旋转，远远看去，像是在形成一道海龙卷。
　　但这道海龙卷只凝成了一半，其内雷光大作，电闪雷鸣！
　　李长寿在礁石上慢慢起身，振了振衣袍，随手一点，十二只法爷鸟笼已在身周展开，几样丹药已经在袖中备好。
　　道躯上下蕴着青光，元神之力已完全凝聚。
　　吐出最后一口浊气，李长寿抬头看向上方，而后……
　　恭恭敬敬做了个道揖，用的是最正统的远古之礼。
　　又朗声道：
　　“道门弟子今启苍天：
　　感念苍天落下成道之劫，弟子诚心领受。
　　立自身之道，成无忧之仙。
　　若天劫落下，弟子无法承受，身死道消，自是弟子之道不足与天地同寿，心无怨言。
　　大道鸣鸣，天道正正。
　　谢天道关怀，降成仙机缘！”
　　轰隆——
　　劫云似是在回应，又似并未听到李长寿所说这些，天劫之威没有任何变化。
　　劫云旋涡之中，数道井口大小的雷斑闪烁，李长寿身周出现了一道道微弱的电弧。
　　他身形缓缓飞起，十二只法爷鸟笼也在海面上缓缓飘开，互相拉开距离，以作稍后备用。
　　当李长寿飞到九丈高处，三只银白雷斑同时闪耀，爆发出一条条电光银蛇！
　　这些雷霆在居中位置汇聚成磨盘粗细的雷光，对着李长寿当头劈落，李长寿灵觉并未感觉任何危险，却依然将自己浑身法力鼓起，蕴在全身各处。
　　道躯散出微弱毫光，随之被雷霆吞没！
　　第一道雷，威力就与师父渡劫时的第三道雷大概持平？
　　自己的天劫果然不可大意。
　　雷霆尽数被李长寿挡了下来，他抬头看向空中，随之便静心等待。
　　刚才这雷霆的‘劈’后感……
　　痒痒的，麻麻的，一缕缕仙灵之气已经在自己体内酝酿，元神也浸泡在雷光之中。
　　意外的……
　　还挺舒坦。
55.第55章师兄南海漂流记【票…票】
　　怎么，师父渡劫的时候那么痛苦？
　　是因为没感谢天道的缘故？
　　李长寿心底带着这般疑惑，感受着自己刚经受的第二道天劫，分析着大道之力刚才对自己的冲击过程……
　　应该不是因为渡劫前感谢不感谢天道；
　　天道至公无私，自己刚才只是抱着无功无过的心态试了试，这本身应该是没什么效果的。
　　之所以前两道雷感觉挺舒服，纯粹是……
　　前两道天劫，尚不能对他造成实质性的伤害。
　　这道理其实也不难理解。
　　就如，不同去青楼戏耍的客人，被同一个姑娘喊着‘哎吆怎么才来’撒娇打了一下。
　　因为专业素养，姑娘撒娇打人力道是相同的，但根据客人身虚的程度不同，客人的感觉也就不同……
　　大概就是这般情况。
　　第三道劫雷在头顶酝酿，李长寿心底却泛起了许多感悟。
　　之前两道天雷，像是将他面前的一扇大门劈开了一条缝隙，已经看到了一个玄妙且深邃的世界。
　　‘这应该是大道，或者天道，在不断跟自身的道进行碰撞的缘故。’
　　莫非，这便是飞升的契机？
　　轰！
　　海面被雷声震出一层层涟漪。
　　雷声中，数道雷斑闪耀，又是一道粗壮的雷霆砸落！
　　李长寿身在半空，被雷霆压下三丈，身形却再次稳固，将砸落的雷柱抵挡了大半，一道道雷霆在头顶上方分裂，朝着海面各处劈落。
　　还好那十二只法爷鸟笼离着稍远了些，不然恐怕此时就要阵亡几只。
　　这次……
　　天劫有些伤害了。
　　李长寿看着自己手中的一缕长发，还是伪装后被染成灰白色的长发，心底略微安心了些。
　　——自己的天劫，跟其他炼气士的天劫没什么不同。
　　他身上的道袍也出现了一缕焦黑。
　　在渡劫之前，他已经清理了身上所有金属材质的物件，而道袍上出现的这一缕焦黑，是刚才一块装饰玉珠炸裂所导致。
　　此时，李长寿浑身上下依然闪烁着细小的电弧；
　　一缕缕仙灵气息在他手臂、肩膀处汇聚，道躯头顶已经有差不多指甲盖大小的一部分，开始化作仙躯。
　　他回到了九丈高的高度，浑身法力与此时已有的仙灵之气同时被调用，等待着第四道天劫降临。
　　上方的旋涡之中出现了一声声吼叫，劫云不断翻涌；
　　劫云再次出现了种种异象，像是几十只凶兽被锁在了劫云之中，欲要挣脱束缚冲下来吞了李长寿。
　　“逢三而变，天劫要起变化了。”
　　李长寿右手多了一只生着铁锈的简陋刻刀，但他稍微犹豫，将刻刀收了起来，继续以肉身、元神、法力，硬抗天劫，让大道与自身之道继续碰撞。
　　他需要这种碰撞！
　　此前那扇被打开了缝隙的门，已经被推开了一小半，他已经看到了诸多前路美景。
　　元神沉浸在雷霆之中，陷入了某种玄妙的状态，甚至开始吸纳那些细小的雷弧，进行自身的蜕变。
　　这些状况表明，李长寿只需要撑过天劫，就必然会迎来‘飞升’！
　　只是现在飞升的幅度应该还不算太大，要看接下来的几道雷劫，他是否还能有更大的机缘。
　　滋滋——
　　上方旋涡中出现了六只井口大小的雷斑，雷斑按六芒星方位排列，其内隐隐有一只白虎的面庞。
　　下一瞬，
　　白虎怒吼，雷霆爆涌，汇聚而成的雷柱再次砸落！
　　第四道天劫，悍然落下！
　　那充沛的大道之力，伴随雷光冲击而下，李长寿闷哼一声，身形再被压下数丈！
　　几百里外的海岸上，一群渔民朝着此地远远眺望，不少人已经开始对着此地叩拜祈福；
　　方圆三百里内，偶然路过的几名仙人和炼气士，也都在远远地眺望着，感受着那狂暴的天劫之力。
　　“谁会在这种地方渡劫？”
　　“好厉害的劫云，笼罩十里之地，莫非会有传闻中的八道雷霆？”
　　遇人渡劫，自然是要远远避开，免得自己被天劫误伤。
　　雷光消散，李长寿的身形再次飞到半空。
　　‘这第四道雷劫相当不错，力道精准、强度适中，给自己的感悟更多，且没有伤到自己的元神。’
　　这就是相当不错的雷劫了，接下来的第五道、第六道都是这般，那就十分不错了。
　　但隐隐的，李长寿心底也是有些郁闷。
　　按照这个程度，以及劫云消耗的速度，再加上自己此前总结出的规律，进行代入计算，自己的天劫应该是八道劫雷无疑了。
　　虽然很早之前就知道自己的优势在于悟性，在于活跃的思维、灵活的学习手段，而不是本身的资质。
　　——开始修道时候的资质，决定了今日之天劫，这是天道的规矩。
　　且，自己的天劫并没有抽风。
　　但天劫来临时，发现跟自己担心了六十多年的‘九极雷劫’有些不同。
　　难免，也是会有一丢丢的失落。
　　不过凡事都有两面性，八道雷的天劫，自己应该是稳稳能度过的，也不必暴露太多东西出来。
　　更难得的，是大道跟自身之道的碰撞，让自己得了许多益处，稳稳地看到了更多境界，心底生出了海量的感悟。
　　‘多飞升一点也是好的。’
　　轰——
　　第五道雷劫落下，李长寿全心抵挡，身上的仙灵气息越来越多；
　　额头出现了七彩光芒，这是开始加快蜕变为仙躯的标志！
　　而后，第六道……
　　第七道……
　　自远处眺望。
　　那劫云不断翻涌，其上浮现出一只只上古凶兽。
　　展翅欲飞的穷奇，浑身灰色火焰的麒麟，肚子上一张大嘴的饕餮，浑身长刺的梼杌……
　　林林总总，总共三十二只凶兽，轮番出现在劫云之上。
　　这些凶兽每次对撞，都会爆发出一道巨大的雷柱，劈砍着下方那道悬浮在半空的身影。
　　千里之外，带徒弟访友而归，要去南海仙岛的一名老道，略带狐疑地看向李长寿渡劫之地。
　　这老道手中掐指推算，目中精光闪烁，有些错愕地道了句：
　　“那是……
　　传闻中排行第四的天劫！
　　三十二凶八极八荒召仙劫！”
　　一旁的灵秀少女纳闷道：“师父，您怎么啦？”
　　“无事，”老道摇摇头，叹道，“有个修道奇才正要陨落在自己天劫之下，走吧菡芷。
　　这般天劫……纯粹是自己命中劫数啊。
　　有时资质太好，其实也不是什么好事！
　　像菡芷你这般上等修仙资质，今后面对天劫，也需花些心思。”
　　言罢，老道带着少女驾云朝着南海深处而去。
　　这是李长寿渡劫的整个过程中，唯一一个能威胁到李长寿渡劫的仙人；
　　但这位仙人并未多看，带着自己徒儿，以及对渡劫者即将陨落的少许惋惜之情……
　　悄然而走，纯属路过。
　　这其实也是对李长寿渡劫准备工作的肯定，没枉费他费尽心思找出这般渡劫场所。
　　且看渡劫处。
　　一连七道雷柱劈落，天地之间回响着轰鸣不断的雷声，方圆数百里海中的生灵都在惶恐不安。
　　此时，距离天劫最初降临，尚不足一炷香的时间。
　　空中的劫云体积已经减少了大半，凶兽的怒吼声震耳欲聋，其上三十二道雷斑在不断闪烁，酝酿着这次天劫最后一道劫雷！
　　劫云之下，李长寿紧紧皱眉，深吸一口气，压下体内法力、仙力互相冲击的震颤。
　　刚刚，第七道雷柱已经有一丈的直径。
　　这次，应该更粗，更强！
　　李长寿道袍已经出现了十多个破洞，但从额头到脖子，尽皆散发着七彩斑斓的仙光。
　　这仙光在他仙基稳定之后，很快就会隐下去。
　　但……
　　自己的天劫……意外的……
　　不是很给力啊。
　　身为一只优秀的天劫，应该是那种，给炼气士足够多的好处，足够强的历练，助炼气士完成生灵升华的过程，成为真正的仙人。
　　自己的天劫，好像就是力度出现了偏差。
　　也太温柔了点。
　　此时他整个道躯，只有脖子之上的脑袋蜕变成了仙躯；
　　这还是李长寿只是用法力、肉身、元神硬抗，没有用自己准备的各类手段抵挡的结果。
　　‘没关系，还有第八道天雷。’
　　李长寿如此安慰着自己，心底却已经开始有点不妙的预感。
　　上方，雷斑不断闪耀，雷霆不断汇聚，天劫之力在疯狂涌动，似乎必须要将李长寿在最后一道雷霆中撕碎。
　　心底，李长寿却浮现出一幅幅画面。
　　自己一次次拼命压制境界，不断积累感悟，将每一次小突破都当做人生的一大步，含辛茹苦、百年苦修，战战兢兢、如履薄冰……
　　道躯，坚固如法宝；
　　元神，圆满无瑕疵。
　　终于，自己的努力、自己的奋斗、自己拼上性命疯狂的压制，得来了今天的回报。
　　三十二只雷斑同时爆涌，无数银蛇电蟒在空中乱舞，在旋涡之中汇聚成了三丈直径的巨大雷柱，带着璀璨光华，朝着下方李长寿凶猛砸落！
　　天地间，一片电光！
　　俗世边缘，南海之上，神雷净世！
　　李长寿此刻难得心境有了波动，张开手臂迎接自己生命的升华！
　　心潮澎湃！
　　只因自己已经感受到了，今后自身大道屹立于天地间的万丈豪情！
　　自今日起踏仙路，明日稳中求万古！
　　哗——
　　雷劫瞬间吞噬了李长寿，将下方的珊瑚礁瞬间融化，海面之上满是电光！
　　少顷，雷光散落，天地间响起了一阵阵仙乐之声，海面之上升起一朵小小的、灵芝状的庆云，将李长寿身形托住。
　　一束仙光自劫云中落下，将李长寿笼罩，李长寿心底难掩激动之情。
　　成仙！
　　成道！
　　这就是仙路，这就！
　　这！
　　等会，情况有点不对！
　　李长寿低头一看，目光瞬间有些……呆滞……
　　自己的身体，腹部之上已经化作了仙躯，散发着七彩仙光，但自己的双手、一双小臂，自胸腹分隔线之下，一直到脚尖，都还是老样子。
　　仅仅只是在原本道躯的基础上，增加了一缕缕仙灵之气……
　　活像是一个残次品雕像，一半材质是极品彩玉，一半却是烂土淤泥！
　　体内元神，也是时而流淌着七彩仙力，时而……
　　跟原本一个德行！
　　应该也是察觉到了李长寿这边状况不对，上方仙乐停了，那庆云也散了，种种异象消失不见；
　　但已经变成白色的劫云，却依然在迅速消散……
　　李长寿迅速回过神来。
　　这怎么回事？
　　自己在古籍上也没见过这种情况！
　　天劫弄完了，天劫之力的量不够？
　　自己把基础夯的太结实，八道雷天劫劈不动，所以没办法让自己的道躯转化成仙躯？
　　卧槽……
　　那，现在该怎么办？
　　主动截肢？让上半身飞升？
　　下半身也很重要啊！
　　更何况元神也是半生不熟无法化作仙婴的状态，总不能也把元神截了！
　　元神这玩意怎么截？又不是跟练辟邪剑法一样，有些东西能说不要就不要了！
　　李长寿抬头看向空中那即将完全消散的劫云，心底急速思索，面色也有些着急。
　　此时他也顾不得那么多，必须现在就解决这般尴尬的情形……
　　他可不想做个半生不熟仙！
　　仙人境的大门已经被推开，顺利渡过了天劫，自己却因为修的道基‘太壮’，卡门上了！
　　抬手，李长寿前冲两步，对着空中残存的劫云匆忙大喊：
　　“且慢！”
　　那漫天劫云顿了下，但随之加速逸散，转眼就消失不见。
　　李长寿：……
　　跑、跑了？
　　他还没来得及吐槽，突然又听‘咚’的一声闷响，元神、道躯齐齐轻颤。
　　一股难以言喻的威压从天而降，锁定在了他身上！
56.第56章熊氏熊寨
　　一句且慢，生死两判！
　　不过这次被‘判’的，好像是自己……
　　李长寿在自己这句‘且慢’说出口时，心底已泛起了几分明悟。
　　而当那股威压从天而降，李长寿顿时明白了点什么！
　　现在这种情况……
　　还别说，真的要他自己背一半的锅。
　　另外一半锅，只能送给本该无所不查的天道老爷！
　　嗡、嗡、嗡——
　　空中突然出现一阵阵嗡鸣声，上空诡异地出现了一层层波痕！
　　这股惊人的威压直接笼罩在了百里方圆之内，让此地生灵瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　轰！
　　李长寿再次抬头看去，却见空中不知何时多了一朵仅有数十丈直径的乌云。
　　乌云中央缓缓裂开两条缝隙，像是两只巨大的眼眸缓缓睁开，整座乌云也凝出了一名老道的面部轮廓，没有任何表情，空洞的眼眸在注视着李长寿。
　　天道？
　　道祖？
　　李长寿感觉自己浑身上下瞬间被看了个精光，心底泛起了一股强烈的危险预感。
　　灵觉已经不是跳动了，已经快如烧开水的铁壶一般，在那吱吱乱叫！
　　甚至，原本已经闪烁仙光的上半身，此刻仙光也已经被逼入体内！
　　怎么办！？
　　自己现在这种状况，万一被算作天道出现了偏差，被当成洪荒中的漏洞，必然有被天道直接抹杀的危险！
　　哪怕他什么都没做，就算他什么因果都不沾！
　　心一横，李长寿此时管不了那么多了。
　　顶着威压，他高声一句：
　　“道门弟子无意冒犯天威！实乃粗心大意、一时疏漏！
　　请天道老爷稍作等候！”
　　尼玛，自己这是在说啥，还让天道稍作等候……
　　紫霄神雷警告啊我去！
　　李长寿连忙解开自己的道袍，将道袍内穿着的、那被缝了前后十六个布兜的法宝短褂脱下，随手收到了手镯之中。
　　当真没想到，自己竟然是在这种情况下暴露一部分底牌。
　　为了天劫准备这么多，他是万万没料到……
　　天道对他，原来真的没有那么上心。
　　左臂靠近肩膀处缠绕着一只布绳，绳子绑有一块碎玉，这碎玉散发着淡淡晦涩难懂的道韵。
　　【无名碎玉】：李长寿五岁时，草原上来了一批掘墓为生的贼人，拿着一批挖出来的古物，与他们部族换取牛羊金银，这块碎玉被当做了普通玉石，被李长寿发现其上写着一个古体的‘火’之后，撒娇得回。
　　作用：具体未知。
　　但李长寿入门十年后，偷偷将碎玉放在师父身旁，自己用初学的推算之法，竟无法发现此前能稳稳推算出的师父踪迹。
　　碎玉的作用，推断为能躲避推算之法搜寻，自此一直带在身旁。
　　【布绳】：本为一块麻布，其上沾染血迹，自一卷古老的兽皮夹层中取出，兽皮中所记录人族先贤之事，此麻布应为某位人族大人物受伤后落下的碎片。
　　作用：根据兽皮上记载，人族佩戴可得人族圣贤庇护，但应该是纯粹心理作用。
　　一把将布绳和无名碎玉拽下，塞到了手腕手镯中，李长寿又在手镯中拿出一把匕首，扭头看向自己身后。
　　空中降下的天威顿时减弱了少许。
　　李长寿心底一喜，但很快就稳定精神，扭头看向了自己左肩后部，那枚直接用纹身手法刻在皮肤上的古老符箓，
　　此时正闪烁着微弱的光芒。
　　李长寿滑动匕首，在符箓角落划过，这符箓瞬间被破……
　　还好，只要稍后伤口愈合，符箓自会恢复。
　　【上古巫族秘符】：躲灾、庇祸、防推演，为祖巫所创，对抗妖族所用。
　　需刻画在兽皮之上才可发挥作用，但刻画在血肉之上效果更佳。
　　这样的秘符，在右侧肋下还有一道，李长寿同样自己划破……
　　瞬间，空中降下的天威，再次减弱了一分。
　　然而这些还没完……
　　李长寿捕捉到了关键词——‘防推算’。
　　立刻将自己贴身带着的其他几样东西都收了起来。
　　比如，封在内裤口袋中的两只小巧的古钱币；
　　据说是上古人族第一版钱币，其上具有少量功德，也有防推算、躲灾祸的作用。
　　脚腕上绑着的一只妖骨碎片，大腿上贴着的一只彩色鱼鳞……
　　林林总总，总共七样稀奇古怪，被李长寿拿师父做验证，确实是能不同程度躲避推算之法搜寻的‘奇物’……
　　这些东西都不是什么法宝，难在发现，不难入手。
　　说起洪荒，给人印象颇为深刻的，除却各种法宝、各类神通、各大高手，应该就是那神奇的推算之法。
　　修为高深、且精通推算之道的大佬，借天道之力，掐指一算，十万里外发生之事，瞬间了如指掌。
　　李长寿本身就是一个‘小秘密’，带着前世记忆投胎到了这个洪荒世界，在这方面的防范意识十分强烈，辛苦再加走运，搞到了这些小玩意。
　　可他万万没想到……
　　天道竟然也被忽悠过去了！
　　此时，那威压已渐渐消失不见，乌云之上的老道面部轮廓也缓缓消散，但乌云还在他头顶漂浮。
　　李长寿浑身冒出冷汗，若非自己心理素质还算过硬，此时已忍不住要瘫倒在海面上……
　　他搞这些东西，纯粹是为了防止别人通过推算之法测算自己，并非是为了防备天道。
　　‘修为境界太低时，任何刻意的伪装，反而会引起高人的注意，招来祸端。’
　　这道理，他早就明白，在门中一直是用普通做伪装色。
　　他又如何会刻意跟天道过不去？
　　大概……
　　可能……
　　没准是，天道有几种不同的模式？
　　待机、节能、全力运转、高性能？
　　咳，纯属玩笑。
　　天道监察天地万物之运转，并未对所有生灵都过分关注，尤其是还未成仙、没什么破坏力的生灵。
　　之前李长寿渡的八道雷劫，只是天道根据他的资质降下的，类俗于某种已经设定好的程序。
　　当渡劫过后自己这边出现问题，才惹来了天道注视……
　　而原本，其他像李长寿这般，自身积累超过了‘资质预期’许多的渡劫者，天道自会调整天劫强度，给渡劫者足够的磨砺，渡劫者受不住也是身死道消。
　　但鬼知道李长寿在身上还带着这么多稀奇古怪‘防推算’的东西，天道在‘节能模式’下都看走了眼……
　　而天道认真一看，他一个‘半仙’，浑身上下自然没有半点秘密。
　　刚才降下的威压，并非是在探查，而是在警告。
　　真·紫霄神雷警告。
　　‘还好，可能是此前有礼貌的好处。’
　　李长寿调整呼吸，将短衫和道袍迅速穿好，心底思量着该对天道老爷说点什么感谢词。
　　突听空中闷雷炸响，方圆千里风云变色！
　　李长寿已是双手前拱，做了个深深的道揖。
　　再次朗声喊道：
　　“道门弟子，今启苍天！
　　渡劫之变数，实非弟子有心计算！仅为弟子躲避人灾人祸之手段！
　　今日得此道基，实乃弟子得道门法典，遵道门祖师教诲，日夜艰苦修行所致！
　　恳请苍天念弟子修行不易，再降一次雷劫！
　　也请苍天允弟子换一渡劫之地，以求不遭非命之劫！”
　　他话音落下，空中那朵乌云开始缓缓膨胀，四面八方有一阵阵劲风吹来，方圆数百里之内的海面上生出一朵朵灰云，朝着李长寿头顶汇聚而来！
　　李长寿立刻明白了什么，转身朝着海水冲去。
　　自己此前为了防备渡劫前有人捣乱，特意寻了几处渡劫之地，且在海底布置了加速水遁的阵势。
　　这谁能料到，他去第二处渡劫之地，并非是因为人为干预，而是……
　　度第二次天劫！
　　成仙劫搞两遍？
　　这事听都没听过……
　　果然自己面对天劫准备再多后手也不算过分！
　　这次，劫云笼罩了方圆百里的海面，且劫云的厚度，也是此前的十倍……
　　李长寿在海水中飞速水遁，这大片劫云在上方朝着东侧保持同速度飘动。
　　且看劫云之上，劫云凝成了一座巍峨的天宫，天宫前后是数不清的灰色人影，在天宫之中还坐着一位威严的帝君。
　　这些人影尽皆是劫云凝成，看不清任何面容。
　　天宫之下，两尊巨大的龙凤雕塑，龙张牙舞爪、凤展翅高啼，似乎下一刻就要化作活物，互相厮杀。
　　龙凤之下，却是一群群凶兽，一道道魁梧的人影，似是在演化大妖、巫神的一场大战！
　　最下方，一只只银白泛紫的雷斑，在劫云各处显现，却在劫云中迅速汇聚，化作了一口十丈见方的雷池！
　　雷池之中的雷霆如液，在缓缓被填满。
　　李长寿的第二渡劫之地就在三百里外，一路上有数个此前布置好的阵势，不断给水遁中的李长寿加速。
　　几乎，他刚赶到第二处小岛，空中就传来轰鸣之声。
　　顾不得太多，李长寿抓住一只宝囊用力甩动，六只折叠法爷鸟笼被扔向了各处，这次都来不及打开它们……
　　宝囊尚未落地，李长寿左手已握住一把刻刀，右手抓住一把木剑，袖口飞出一只只符箓！
　　心有所感，刚刚抬头，李长寿脚下顿时一个踉跄。
　　这是什么东西？
　　空中，那雷池缓缓倾斜，一片‘雷瀑’对着他劈头盖脸地砸了下来……
　　无数雷霆瞬间将这片昏暗天地照的透亮！
　　李长寿左手刻刀飞速晃动，凭空刻下一只只古字，全身上下法力鼓动，上半身再次闪烁出七彩仙光，仙灵气息被他铺在最上方！
　　轰！
　　李长寿身形被雷瀑淹没，那些古字几乎瞬间破碎，他修长的身形也被摁在了已被融化的地面上……
　　少顷，雷光消散，李长寿跳出地上那四四方方深坑，道袍只剩褴褛，气息跌宕难以平复，禁不住低头喷了口鲜血。
　　这才是咱真正的天劫？
　　够、够劲。
　　他立刻挥动刻刀，在身周写下一个又一个古字，这些古字连成的内容，是一篇上古人族先贤神农氏所写《布耕》；
　　这些古字宛若自成某种阵势，在他身周按原文布局排列，而后缓缓升到了李长寿头顶。
　　与此同时，李长寿身周涌出一团三昧真火，将他自身包裹在其中。
　　在他身周各处，一朵朵九瓣莲花缓缓飘开，各个如脸盆般大小。
　　——这是他全力催动自身法力时出现的异象！
　　来吧，天劫！
　　李长寿仰头看去，长发与道袍齐齐飘动，上方雷池再次倾倒，又是一片雷瀑轰落！
　　但这次，李长寿双腿一弯，整个人冲天而起，双目神光涌动，主动迎着雷瀑而去！
　　九雷天劫！
　　已经等你，实在太久了。
　　……
　　“师父，怎么又不走了呀？”
　　南海上方，一朵白云停在那，被老道拉着的少女小声问了句。
　　这老道注视着李长寿第二处渡劫之地，禁不住倒吸了一口冷气。
　　“这、这是什么天劫？
　　上有天宫，中有龙凤，下似神魔，莫非是排行第二的九霄神魔劫！”
　　但随之，老道又是摇头一叹，“今天这南海是怎么了？修道奇才相约渡劫？
　　可惜，又有一个小家伙要葬身天劫之下。
　　走吧走吧，看这个无用。”
　　少女轻声问：“师父，人家就不能度过这种天劫吗？”
　　老道问道：“刚才那个八道的雷劫，你感受到周围有灵气向渡劫地涌动了吗？”
　　少女顿时摇头。
　　“这不就对了？八道雷劫极难渡过，更何况是三十二凶劫，刚才渡劫者已经魂飞魄散，现在又来了一个。”
　　老道苦笑道：“资质太好，是会遭天妒的，洪荒的高手着实已经太多，不靠天劫压一压，大劫说不得转眼就来。
　　走吧，莫要去看人落魄事。”
　　老道言罢，这朵白云继续南飞，那少女却是好奇的多看了千里之外的海面。
　　那朵极大的劫云，已经差不多要压到海面上。
57.第57章《功德》
　　雷震声响传千里，电光如瀑耀凡空。
　　千里范围内的海面上风雨大作，那渡劫之地方圆百里之内，浪涛更是高的吓人。
　　方圆数千里内的天地灵气朝着李长寿渡劫之地汇聚而去，在劫云中化作雷池的雷霆‘原液’，一次又一次地向下倾倒。
　　下方岛屿已经被毁了近半，还好李长寿选择渡劫之地时，都是选没什么活物的荒岛……
　　而那些海中生灵，溜的更早……
　　雷瀑接二连三，风雨愈演愈烈。
　　这本该只是影响范围不大的炼气士成仙天劫，却意外搞出了大魔头被天谴的声威。
　　成仙劫，算是众多天劫类别之中，威力相对较小的天劫，毕竟成仙在洪荒而言，也只是不太起眼的小事。
　　真正能称得上厉害的劫难，应当是在天仙巅峰突破金仙时，若自身业障大过功德太多，天道不允此仙长生，就会降下的‘长生劫’。
　　那是能劈死金仙的天劫，劫云面积动辄笼罩千里，也并非雷劫这般单一类型。
　　轰！
　　隆隆——
　　与此同时，渡劫之地东南一千三百里处。
　　“师父，咱们怎么又停下了？”
　　还是那朵向南去的云朵上，名为菡芷的少女小声问着；
　　那老道眉头轻皱，用自己强横的仙识注视着千里之外的海面。
　　哪怕是半步金仙境的实力，这老道依然看不透那重重劫云覆盖之地；
　　那里，天劫之力浓郁的有些过分。
　　但根据劫云不断抖动、震动，也能推断是否落下了雷劫。
　　“这天劫，有些不对劲，此时已经第七道了，竟然还未散去！”
　　老道掐指推算，突然转过身形，瞪着已经更远了些的渡劫之地。
　　“似乎除了天劫之外，还有其他东西……”
　　少女菡芷纳闷道：“师父，咱们为什么不过去看看？”
　　“若离着太近，见识了这般成仙劫难，为师怕你今后对天劫有惧怕之心，”这老道皱着眉，“先不急，在此地看看他能否撑得过第八道，按理应该是撑不过的……”
　　轰隆隆！
　　天地又是一颤，第八道天劫已经落下，雷光瀑布千里之外清晰可见！
　　劫云还不散？
　　“渡劫之人竟能撑过第八道？莫非是什么远古大能转世？
　　嘶——
　　走，菡芷，一同过去看看！”
　　这老道不知道第几次倒吸凉气，拉着自己徒儿，朝着李长寿渡劫之地飞去，脚下白云飞的十分迅疾。
　　但他们刚动身不久，就见千里之外有一颗银白泛紫的巨大雷球，从劫云之中凝成！
　　仿佛在海中升起了一只雷光神乌，恰似天地间多了第二个太阳星！
　　雷球轰然砸下，那里的天劫之力达到了巅峰，下方的海面炸起千层怒浪！
　　老道继续前飞，一千多里对他这般境界，也是段不短的距离。
　　呼——
　　海面上突然出现了一阵阵疾风，那是方圆数千里之地的灵气，在朝着渡劫之地涌动。
　　灵气汇聚之快，甚至能在空中看到一缕缕七彩毫光。
　　“师父，起风了！”
　　菡芷满是震惊地喊着，“那个人渡过劫难了！”
　　“不错！
　　这是度过天劫成仙后的吸纳灵气！”
　　这老道神色也有少许激动，“走，这必然是什么大人物转世身，你看这些灵气的量，说不得，此人、不，此仙就要直接飞升天仙！
　　快，
　　咱们过去结交一番！
　　若是能让他入咱们截教门下，也是一件美事！”
　　然而，这老道言语刚落，天地间突然出现了一道紫色雷霆，从九天之上现身，瞬间洞穿劫云，砸落在了那岛屿之上！
　　老道眼一瞪，红光圆润的老脸，被那道紫色的神雷映成了茄干之色……
　　他今天这是怎么了？
　　不看好对方，对方成功渡劫；
　　刚说对方已经平稳渡过劫难，突然又落了一道神雷……
　　掌教老爷在上，这当真不是他言语导致之事！
　　少女菡芷纳闷道：“师父，这又是什么？”
　　“天罚，真正的天罚，”老道沉声道，“天道觉他是异数，哪怕度过了天劫，也要降下天罚。
　　完了，这人必死无疑，天罚可不是那么好……”
　　这次不等老道话语说完，‘必死无疑’四个字刚落，周遭疾风再起，无边灵气朝着渡劫之地再次汇聚。
　　“哎？贫道这张嘴！”
　　啪！
　　一旁那少女的小手探了过来，将师父的老嘴赶紧堵上，“师父您不要说话了，赶紧过去看看。”
　　老道笑着摇摇头，手指对着前方一点，白云飞速更急了些。
　　他们距离渡劫之地还有八百里，渡劫之地出现了一片灵芝状的祥云。
　　空中劫云化作了漫天白云，又快速凝作了漏斗状，漏斗最末端就是渡劫之人；
　　白云内一股股精纯的灵气朝着下方涌动，汇入了那道已经能够模糊看到的人影身上。
　　九天之上有一束金光照下，将此人罩在其中。
　　这光柱之中，有一道道仙子的虚影随着漫天仙乐起舞，她们随手洒下漫天花瓣；
　　又有白发老者驾鹤而来，对着下方人影连连道贺。
　　这些，尽是天地异象。
　　——此时的天劫之力已十分稀薄。
　　待老道他们距离那还有六百余里，漫天异象还未消散，已经将劫云吸完的人影，突然扭头转身，朝着海中跳去……
　　老道一怔，连忙运仙力大喊，施展千里传音：
　　“道友！
　　吾师徒乃金鳌岛炼气士，特来为道友祝贺！”
　　然而，海水之中仙光一闪，那人已经没了踪影。
　　“师父，他逃什么呀？”菡芷皱眉道，“就跟咱们是恶人一般。”
　　“唉，他怎么知道咱们是好是坏？”
　　老道面露感慨，随后掐指推算，但推算了一阵，却是毫无所得。
　　“躲避天机？
　　应当是某位大人物的转世身无疑了，不然也不可能如此谨慎。
　　为师推算之法也算有些造诣，竟寻不到他蛛丝马迹。
　　一看就是在远古上古修行过啊，深知世道之艰险。
　　菡芷，还要过去看吗？这人已经走了。”
　　“过去看看嘛师父，徒儿也想见见这天劫的威力如何。”
　　“善，”这老道目光满是宠溺，带着徒儿驾云向前。
　　片刻后，这两道身影总算站在渡劫之地上方，但少女那张俏丽的脸蛋上……
　　满是黑线。
　　下方的小岛仅存小半，在被毁的那半边岛屿，海水下方，出现了一口四方的深坑。
　　“师父，这就是成仙劫难吗？”
　　“放心吧，”老道笑着道了句，盯着海面上飘着的那件染血破衣，随口道，“你的天劫绝对没有这么强，顶多只有这十分之一的程度。”
　　菡芷嘴角一阵抽搐，这话听着怎么……
　　老道手指一点，下方那件破衣顿时被火光包裹，迅速烧成了灰烬。
　　“这人走的匆忙，落下了这般物件，”老道笑道，“为他扫除点隐患，也算结个善缘。
　　走吧，不然一会又有高人过来看热闹，解释起来也麻烦。”
　　菡芷轻轻颔首，低头瞧了眼海面之下那黑洞洞的深坑，被师父拉着继续飞向了东南。
　　……
　　‘也不知道留下的血衣被人发现了没。’
　　李长寿心底盘算着，此时凭借体内的仙力，全力施展水遁术，朝着西面急窜。
　　他察觉到了那对赶往自己渡劫之地的老道和少女，才会放弃原地疗伤，吸了最后一口灵气赶紧跑路。
　　那件血衣，是在俗世行走时，从一名战死的凡人兵卒身上扒下来的，用灵气泡了一段时间，应该能干扰那些想追踪自己之人。
　　——那兵卒得了他亲口念诵的超度经文，下地府投胎相当迅速。
　　“咳！”
　　水遁法化作的那股水流轻轻一震，其内溢出了一丝丝血迹，但这些血迹还没来得及扩散，就被折返回来的水流再次带走。
　　李长寿此时，浑身上下闪耀着七彩仙光，但自胸口到腹部，仙躯有着一道道蛛网般的裂痕。
　　其实，仙躯还算可以看，此时仙婴更惨，萎靡不振的倒在中丹田位置，一动都不能动……
　　道理咱都懂，但为什么……
　　九道雷劫会有第十道？
　　“咳！咳！”
　　李长寿又忍不住咳嗽两声，浑身剧痛都是小事，不断吐血太难处理了。
　　古往今来，有几个渡劫成功了，会像他这么惨？
　　他在海水中停下来，检查了下自己身上的‘火’字碎玉，以及其他几样此前取下的小‘玩意’。
　　眼前有些发昏，身形在海水中开始摇摇晃晃。
　　李长寿自然知道，最后一道紫色神雷是天罚，这是天道因此前他蒙蔽天机而降下的责罚……
　　而他此时这一身重伤，基本都是这道天罚造成的。
　　但好在李长寿当时反应迅速，感受到天道要降下天罚的瞬间，拿出自己仅有的几件防御法宝。
　　成仙天劫无法用法宝抵挡，但天罚却可用法宝抵御少许。
　　这几件法宝虽然成色不佳，也算为李长寿缓冲了少许天罚之力，这才让他有逃遁的机会……
　　紫色神雷落下后，李长寿倒也算心安了。
　　自己，并没有亏欠天道因果。
　　“噗！”
　　一口鲜血逆涌而上，被李长寿用手死死地摁住。
　　元神仙婴受伤太重，必须要寻地静养，不然自己渡劫之后猛吸灵气所突破的境界，恐怕会跌落下去……
　　心底尚有渡劫时产生的无数感悟，这些是自己接下来继续‘飞升’的基础，也必须尽快接纳。
　　李长寿仙识散开，在茫茫大海之中疯狂搜索，很快就露出几分微笑，朝着南面深海疾遁。
　　不多时，大海深处传来了一声声低沉的吼叫，一头身长二十余丈的怪鱼离开它生活了几百年的海域，朝着西面迅速游动。
　　在这怪鱼的背部隆起之处，有仙光轻轻闪动，偶尔还会飘出一朵白玉莲花……
　　但怪鱼之内的李长寿，却没有半分气息泄露。
　　哪怕是在重伤时，李长寿依然不忘运转龟息诀；
　　而这只怪鱼也不知道自己怎么了，一直想要朝着西面游动，且与海岸保持着固定几百里的距离……
　　李长寿本来是想在这怪鱼体内疗伤，但几日后，自己伤势已稳定住，仙躯仙婴都可自行缓慢恢复。
　　他心神一松，那些感悟纷沓而来，将李长寿的意识强行拉入了那玄妙的仙境之中……
　　此门名众妙，此境号玄玄。
　　李长寿陷入了一种奇妙的境界，自己能感受到周遭的环境变化，也能控制这条怪鱼游动的大致方向，但却无法自己醒来。
　　畅游于那玄妙的道境之中，他丝毫察觉不到时间流逝；
　　但一丝神念一直在怪鱼身周飘荡，能够为他及时示警。
　　怪鱼不停朝着西面游，渐渐过去了三五个月之久，某日突有两只巨大的铁刺从海面上探下，将这条大鱼胸腹贯穿。
　　李长寿当时就‘惊’了一下，但因没感觉到危险，自身依然并未脱离那般玄妙道境；
　　他就在大鱼背部静静待着，继续体悟、理解那般道境。
　　其实是想脱离也脱离不出……
　　而后，李长寿随怪鱼被两艘大船拖回了岸上，被一群打扮比较原始，身强力壮的青壮男女，拖回了一个规模不小的寨子。
　　勉强分出一缕仙识扫过外面，发现这里绝大部分都是凡人，只有几人有炼气、化神的实力。
　　怪鱼被解刨，李长寿感觉自己从怪鱼背部滑了出来。
　　然后，戏剧的一幕就发生了。
　　这群地处偏僻的渔民将李长寿当成了海神，在他身周又是跪拜，又是跳起了祷祝之舞，还开了几天几夜的庆祝大会，把他供了起来……
　　——他从鱼背中滑出来时，身周仙光闪耀，自身不染半分污垢，形象也十分英武。
　　接下来的两个月，李长寿就保持着这种玄妙的状态，被这群渔民供奉在了寨子中；
　　一位十二三岁的少女被选为侍女，日夜守在李长寿身旁。
　　又半个月后，李长寿总算将那些感悟尽数接纳，总算挣脱玄妙之境，闭目养神内视一阵，已是到了清晨，那少女从隔壁房间醒来……
　　听到轻盈的脚步声，李长寿也睁眼起身，准备跟这位少女道谢而后迅速离开此地。
　　少女蹑着脚步即将入门，李长寿口中已出声：
　　“多谢姑……”
　　门帘被掀开，一条能有李长寿大腿粗壮的胳膊探了进来。
　　李长寿顿时一眨眼。
　　自己感知有错吗？不是少女是少年？
　　当下连忙改口：“多谢壮士搭救之恩！”
　　“嗯？”
　　一道壮硕的身影从门帘后探了进来，先是一张俏丽的脸蛋，而后就是那铁塔一般的矮小身躯，还有那飘柔而下的三千青丝……
　　就听一声粗犷的嗓音自这少女口中传来：
　　“呀！仙人你咋醒了！”
　　仙人？
　　李长寿敏锐的捕捉到了这点细节，心底泛起了少许警惕。
　　按此前那些渔民的称呼，不应该，是称他做海神？
58.第58章人间处处有……套路【感谢新盟主
　　为了避免太多麻烦，李长寿在道谢之后，趁着那铁塔少女跑出去喊人，自己就留下了一堆金银财宝，悄悄……
　　不告而别。
　　他并未走远，施展土遁钻过百里，藏身在海边丛林的一颗大树树干中，用仙识扫过这处寨子各处。
　　都说一方水土养一方人；
　　这个寨子，莫非是水土里面掺了‘猛汉药’？
　　仙识所及，一群身强体壮的男男女女在各处忙碌，他们还不是一般的身强体壮，而是那种……
　　那种……
　　难以描述、泛着贵族气质的强壮。
　　仙识所及之处，都是浑身满是爆炸性肌肉的男男女女，每位都是胳膊和自家小师妹的腰身差不多粗细，几百斤的大磨盘被几个孩子滚来滚去当玩具……
　　除却少部分老人孩童之外，这个寨子大多数人，都跟自己此前见到的那位铁塔少女，差不多的体型。
　　‘可能是自己多想了，这就是个追求肌肉美的寨子吧。’
　　李长寿心底一笑，一心两用，在观察这个寨子的同时，细细感受着自己还未完全恢复的仙躯元神。
　　仙识比灵识好用许多，不仅探查的范围更远，‘看’的画面也越发清晰生动。
　　渡劫前，李长寿的灵识最多能探查一两百里范围，但看到的都是模糊画面，只有三十里之内才能看到清晰画面。
　　现在就不同了，随便放出仙识，就能探查到两千里之外。
　　就好比此时，哪怕隔着千里，也能大概分辨出，那两个扭打在林间草地上的人影，他们大概的搏击动作……
　　好像，那边不是在打架……
　　咳，不用在乎这些细节，总之探查能力得到了极大的强化！
　　李长寿的注意力回到那百里外的寨子中；
　　那位照顾了自己一段时日的少女，匆匆忙忙带一群人冲向了他此前所呆的木屋，发现了他留在床榻上的一堆金银财物……
　　离开度仙门已经九个多月，自己还可在外停留最多三四年，不然师父和门内执事定会外出找寻。
　　这段时间，去找个海岛继续闭关吧。
　　要做的事还有许多，自己现在必须思路清晰，一件件事安排好日程。
　　疗伤与稳固境界自然不用多提；
　　必须想办法隐藏起自己的仙力和仙躯，模拟出原本凡胎道躯；
　　既然最开始选择了隐藏修为做底牌，那就要将这条路坚持到底，万一突然暴露了，肯定会被度仙门高层怀疑。
　　——第三版《龟息平气诀》的开发，必须提上日程了。
　　除此之外，李长寿还要面对一个尴尬的事实。
　　因为自己渡过天劫之后，实力向前猛迈出一大步，得了传闻中的‘飞升’；
　　这自然是好事，但此前所做的那些御敌手段，有三分之一完全失去意义，还有三分之一效用大打折扣。
　　比如软仙散与诸多毒丹，已经略微有些鸡肋。
　　实力不够时，迷药和毒丹是护身利器；
　　可现在，毒丹的效果已经不如他一巴掌拍出去……
　　自己此前炼制了那么多对付真仙的毒丹，只能封存起来，以后用在特定的环境。
　　或者，去中神州边缘找个坊镇，拿去换成宝材草药。
　　那把青铜短弩的威力，可根据使用者的法力、仙力水准提升；
　　这件耗仙力极少的攻击利器可以留存，稍后用仙力祭练一番，发挥下它的潜力，能继续给纸人使用。
　　三昧真炎也是这般，威力随实力提升，稍后只需补充修行、凝练仙火。
　　剪纸成人的神通，需要再次参悟，今后的纸人会有更多妙用，威力也非之前能比；
　　五行遁法也能迈入全新的境界；
　　剑阵法宝要重新祭练；
　　一些此前想画却画不出的强力符箓，现在也可做出来了；
　　罗天宝伞可以搞些更强力的阵法……
　　等等等等……
　　细细一数，自己要做的事当真不少，三四年时间不一定够用。
　　还是先挑着最重要的来，先把自己最常用的几个遁法提升一遍吧。
　　事有轻重，绳命第一。
　　飞升又能如何？成仙又能如何？
　　成仙，让自己从一只蚂蚁，变成了强壮点的蚂蚁；
　　飞升，给这只蚂蚁插上翅膀，飞到了空中，但也只是一只飞蚁，且目标更显眼了些。
　　洪荒不计岁，至今无数年，就算大劫不断降临，但存留下来的高手依然有些太多。
　　上有天道、道祖、六圣；
　　下有远古大能、三教大佬、巫妖残强、人族后起高手、各类高人转世……
　　自己现在，洪荒三流高手都算不上，差的还很远。
　　且重点是……
　　还特别穷。
　　……
　　仙识捕捉到了远处寨子中一片噪杂的吵闹声，那壮壮的少女抱着李长寿留下的一堆金银财物，蹲在那嚎啕痛哭。
　　“仙人真不是我弄丢的！
　　我也没把仙人给卖了啊！”
　　看她蹲在地上哭的像是个两百斤的孩子，周遭那群‘铁塔’、‘金刚’们，依然狠心对她一阵无情的指责……
　　“让你照顾海神，那么大个海神，你咋还能看丢了呢？”
　　“哦，你非要跑出来喊人么？
　　你站在窗口喊海神醒了、海神醒了，不就行了么？
　　到处乱跑个什么！”
　　“都说了那是海神不是什么仙人！
　　熊伶俐啊熊伶俐！你别听你爹胡说！冒犯了海神那可是了不得的！
　　快，把这些金银俗物送到村长我屋里去！免得这些俗物冲撞了海神！”
　　熊……
　　这姓氏倒也贴切，真·熊的身段。
　　那群大人骂这个少女一阵也就散开了，并未惩罚这少女，开始在寨子内外搜寻他们的‘海神’。
　　李长寿继续暗中观察。
　　这寨子有些异常，而这也是李长寿会停留在百里之外，并未直接离开的唯一原因。
　　事有反常必有妖，也有可能是藏了宝。
　　寨子中有上千人族，依靠打渔狩猎耕种为生，生活较为充实，此地也是风调雨顺，没有什么天灾。
　　至于人祸……
　　凡人王国部族来几千正规军，还真不一定能攻下这个寨子，更别说那些小团伙的山贼海寇了。
　　但这寨子里绝大部分人，没有修行，均是凡人，却都如少女一般的壮实身材，这委实有些说不过去。
　　首先，营养绝对跟不上。
　　更别说，这里的人们并没有特意锻炼肌肉的举动……
　　李长寿能想到的几种可能中，概率最大的情况，就是此地有什么特殊的水脉、食材，还是量大管饱的那种。
　　往往，这种凡人不以为意的神奇之物，会是炼丹、炼器、布阵、修行用的宝物。
　　再加上此地并无任何外来炼气士的踪迹，寨子里那几个炼气、化神阶的人物，应该是修行了某种残缺的法诀，这在人族俗世范围内并不罕见……
　　这才让李长寿稍微有了些兴趣，并决定停留在百里外稍作观察。
　　这群壮士在寨内搜寻无果，于是群熊出动；
　　倾全熊寨之力搜寻了半天后，有个老人无奈地喊了句：
　　“海神回大海了！”
　　于是，这群大部分都姓熊的村民又回到了寨子，开始了热闹的篝火大会，欢送海神回归大海。
　　李长寿观察了三日，也去暗中查看了此地水源，调查了这寨子常用的食物，搜索了附近几百里之地，却没有发现半点异常。
　　莫非，真是祖传的体型？
　　他不愿在此地耽误太久，找不到此地异常的原因，也就决定直接离开。
　　半夜，李长寿在这棵大树的树干中挤了出来，化作一只体型中等的游鱼，投身到了温暖的海水中，找寻自己接下来的闭关之地。
　　此地是南赡部洲西南部，南海龙宫的势力范围；
　　但因南海龙宫离陆地太远，也不如东海龙宫那般活跃，这片海域倒是异常的宁静祥和，李长寿很快就找了一处小小的荒岛，在此地潜踪闭关。
　　三个月后。
　　李长寿的道伤已完全恢复，水遁与土遁威能尽皆有了大幅度提升，又将三昧真炎重新修行了一遍，凝出仙火。
　　五个月后。
　　盘坐在礁石洞中的李长寿身周仙光尽数收敛，呼吸吐纳再无清气外露，双目之中也没了逼人的神光，身上的那股清香也消失不见。
　　站起身来，低头打量了一阵，自身气息再无半分波动……
　　走到礁石旁，李长寿静静站立，观察着海水中生灵的反应。
　　此前因为仙人威压的存在，海中鱼虾会纷纷躲避；
　　如今他站在此地，海中鱼虾除了被惊扰了一下，而后正常无聊嬉戏……
　　想了想，李长寿先模拟出了返虚境第七阶的气息，又将这部分气息隐藏了起来，再显露出了返虚境三阶的气息。
　　第三版【仙·龟息平气诀】，大成。
　　‘回去之后，就把第二版传给灵娥吧。’
　　轻轻吐了口气，李长寿心情颇为不错，不想多浪费时间，就要回之前藏身的岩洞继续修行；
　　他刚要转身，北面天边突然出现了一缕七彩宝光。
　　李长寿仙识立刻扫了过去，发现那宝光的来源，就是铁塔少女熊伶俐的寨子……
　　那个寨子果然有好东西！
　　不过，闹出这么大动静，很可能会引来其他炼气士注视，自己贸然过去，恐怕容易陷入危险之中。
　　斟酌一二，李长寿在袖中取出一张纸人，对着纸人吹了口气。
　　这纸人哆嗦了几下，慢慢活了过来，伸展着小胳膊小腿，在李长寿手中跳起，落到了海面上；
　　小纸人踏着海水走了两步，蓬的一声，化作了一道中年道士的身影，接住李长寿扔来的三只宝囊，转身钻入海水中消失不见。
　　李长寿回返岩洞中，闭目凝神，心神寄托在了纸人分身之上。
　　他把心态放的十分轻松。
　　若是能捡到宝物就捡，若是要做比‘捡’多一点的动作，那就让纸人抽身而回。
　　毕竟随着自己境界提升，纸人越高阶，制作起来也是越费心力。
　　而这里是俗世，不太可能有什么厉害法宝。
　　……
　　南海与东海的交界，那状若大鳌的海岛角落。
　　“各位道友，贫道当真没有说假；
　　上次回来的路上，偶然到了一人度过了九霄神魔劫，贫道说他渡不过，没想到就渡了过去！
　　这人渡劫之后还被天罚劈了一下，贫道又觉得他必然是不行了，可……
　　各位道友猜怎么着？”
　　宝池旁，一名老道正跟十多位差不多道行的炼气士闲谈聊天，说的绘声绘色。
　　宝池水下的角落中，敖乙恢复本体青龙，盘踞在池底一动不动……
　　洪荒，真的太可怕了。
　　梦魇依然未消退，但敖乙这次主动请求龙母，将自己送回到了截教仙人的地盘。
　　因为敖乙知道，截教之中也有一些人族，自己可以观察他们，从他们身上学到龙族所欠缺的东西。
　　尤其，是那份狡诈与算计。
　　池边众炼气士的话题，不知不觉换到了池底小龙身上。
　　一人叹道：“池子下方的缝隙已经下了禁制。
　　不知道这位龙太子到底是嫌弃咱们金鳌岛哪里不好，竟要逃了去。”
　　“小孩子家，不想听老人话嘛，这并不稀奇。”
　　刚才讲路遇渡劫趣事的老道笑了笑，扶须道：“放心吧，咱们只要好好对待这位龙宫太子，他总会领情，在此安心修行。”
　　众炼气士齐齐点头；
　　池水中的敖乙挪了挪龙脑袋，并未搭理。
59.第59章熊寨强壮的秘密·伪【感谢新盟主
　　这是，在搞什么？
　　因仙识被北面的宝光搅乱，李长寿等纸人分身接近寨子，躲在一棵大树树梢，方才眺望到寨子内的情形。
　　数百个村民围在了寨门附近，那里搭了个戏台，几个身穿道袍的人影在上面跳来跳去。
　　有人在此地传道……
　　看清楚宝光的来源，其实是这几名‘传道者’身后的一尊泥像；
　　李长寿心底一笑，纸人化作的中年男人跳下树梢，立刻就要离开。
　　他还以为是什么宝物出世，想着过来捡个漏。
　　现在这年头，哪有这么多宝物可捡……
　　这种传道之事，如果发生在南赡部洲之外，八成就是一些大门大宗为了招纳弟子而进行的宣传活动。
　　但如果是发生在南赡部洲之内，不是骗财，就是敛取香火功德。
　　这种事倒也不少见。
　　那几名传道者展露出来的修为，都是化神境三、四阶；
　　守在那座三尺高泥像旁的老道，展露出的修为在返虚境巅峰接近归道境……
　　总之，是跟自己无关之事。
　　纸人双手掐动法诀，躲在树后开始施展土遁；
　　一段诵唱经文声随风而来，传入纸人耳中、李长寿心底。
　　就听得那经文唱的是：
　　“……宏愿证得无上道，许叫西方结菩提……”
　　西方教？
　　纸人双手掐动法诀的速度更快了一些，身前地面刚出现少许波纹，纸人就迫不及待钻入其中；
　　跑的比之前更急了三分。
　　与此同时，李长寿在荒岛上的本体也站起身来，施展幻形术化作一条游鱼，径直朝着东方而去。
　　西方教可是大因果，不跑在这里等什么！
　　没想到，这里还是南赡部洲西南部，离着西牛贺州十分遥远，西方教却已经把收集香火的触手探到了此地。
　　但李长寿这边刚要遁走，仙识突然在东南方向捕捉到海水之中的异样。
　　大概在八百里外，有一团浓郁的妖气，此时正朝着那宝光闪耀的方向游动……
　　李长寿当即停下身形落向海底，全力隐匿行迹；
　　他将还在地下穿梭的纸人也停下了行动，待在地下一动不动。
　　有海中大妖被寨子中的宝光吸引？
　　这可不是什么好事。
　　仔细观察一阵，这海中的大妖修为相当于真仙境前期的炼气士，妖气包裹之下的躯体是一条模样古怪的大鱼，有些类似于毯魟，但身躯较为庞大，长宽都过了百丈。
　　若考虑对方藏了修为，不保守估算为真仙境后期。
　　浓郁的妖气下，这妖物身周还缠绕着一缕缕血光，血光如火焰一般；
　　这是此物穷凶极恶的标志，杀孽甚重，业障已然现形。
　　李长寿心底怦然心动。
　　当然，他不是对这种奇形怪状的东西有什么特殊喜好，纯粹是看上了这头大妖身上的业障之力。
　　清除这般浓厚的业障，便可赚取不少的功德！
　　要不要顺手杀了这大妖？
　　李长寿心底飞速思索。
　　自己成仙后，底蕴太弱，且宝物并不算多。
　　功德是个好东西，而且颇为难得；
　　若是缩在山门中修行，不去做有利于天地稳定的好事，几百年也得不到一丝。
　　如果是一门心思【以力证道】的狠人，就要避免被功德加持，从而保证后期不被天道影响。
　　但李长寿没这么远大的理想，
　　他考虑的问题很实际。
　　——若多些功德护身，自己的安全系数也能更高一些。
　　假若自己今后能得到大功德，也不会学各位大佬去培养法宝，必会先搞功德金身！
　　有了功德金身，就相当于一道免死金牌，那无论遇到什么劫难也都不必太过害怕；
　　到那时，哪怕是圣人要强行拍他，都要犹豫是否亏损数倍于功德金身的功德之力。
　　当然，功德金身这玩意极难炼成，需要海量的功德之力。
　　到如今，天道趋于完美，能得到大功德的机会已经不多。
　　去天庭倒是能有更多赚功德的机会，此前李长寿也考虑过相关事宜。
　　先说眼前之事。
　　干掉这头大妖，功德必然不会少；
　　正所谓积沙成山、滴水成海，万事总归也要有个开始。
　　至于，跟妖族染上因果……
　　人族与妖族本就是死敌，自己哪怕对妖族客客气气，若是有天落在妖族高手手中，也只有被扔油锅一途。
　　对妖族，完全不必客气。
　　但如果考虑到对方可能隐藏了修为，自己也要承受些微的风险……
　　此地是南海，并非妖族聚集之地，方圆两千里也只有这一股大妖的妖气，有个岛屿上有零星小妖罢了……
　　如今水遁、土遁已成，日行十万里不在话下，自己杀了这东西就立刻跑路去俗世躲着，也不怕会有其他妖族报复……
　　且，有能力在保证自己安全的前提下阻止，却眼睁睁看着这条大鱼妖去杀害同族，未免也有些说不过去。
　　毕竟他也是两世为人……
　　尽管李长寿对熊寨的生物体是不是同族，持保留态度。
　　……
　　抱着试一试的心态，李长寿施起水遁，速度比那头大妖快了十数倍，悄无声息冲到了距离岸边百里的一片海域。
　　除却三教仙宗，洪荒之中的遁法大多都挺难寻；
　　且如今炼气士的群体中，重宝轻法的风气盛行，让很多人都轻视了遁法的作用。
　　算准这头大妖前行的路线，李长寿袖袍一抖，六只纸人左右飞出，化作不同面貌、不同身形、不同气息的男女。
　　六纸人立刻在海底忙碌了起来，开始悄悄布置水中适合施展的困阵。
　　宝伞现在暂时派不上用场，还没完成升级。
　　李长寿则朝着岸边遁去，与潜藏在地下的纸人汇合，将这纸人收起，再找了一处海边的树林藏身。
　　闭目，凝神，方圆数百里内风吹草动尽皆入心。
　　片刻后，百里之外的海面之上掀起滔天巨浪！
　　一座圆形大阵出现在海面之上，将这巨浪直接困住！
　　那头身长百米的大妖未察觉到前路埋伏，径直撞入了临时布置的困阵之中，又发现情况不对，立刻开始疯狂冲撞！
　　六纸人分身已从各处现身，冲到大妖身周，各自洒下几瓶毒粉，用仙力粘附在这大妖身周。
　　霎时间，这大妖身周海水变得浑浊不堪，大妖全身各处被迅速腐蚀，妖魂也遭了重创！
　　“你们是！何……人……”
　　这次，李长寿把最后两瓶超品软仙散都祭了出去……
　　这头大妖虽修道境界较高，但抗药性明显不如之前遇到的东海龙宫二太子，行动立刻变得无比迟缓。
　　李长寿精神高度紧绷；
　　六道纸人分身手中毒粉撒完，各自手持宝剑交叉前冲，海水中也出现了一张张被仙光串联起的符箓；
　　剑阵与三昧真炎同时发威！
　　符阵宛若一条条锁链，从各处锁住了这头大妖，符阵威能爆发，封镇、电击、冰镇、炭烤……
　　那已经被毒粉腐蚀大半的妖躯，此时已没了几分防御之力。
　　六道被三昧真炎包裹的仙剑划过，大妖身上立刻多了六道交错的裂痕！
　　一股股三昧真炎钻入各处裂痕，以此妖精、气、神为燃料，火势四燃！
　　大火在海中转眼包裹了这大妖，后者却发不出任何惨叫……
　　海岸的树中，李长寿左手五指攥拳，六道纸人分身各持火剑，冲入此妖妖躯各处。
　　阵壁内，海水中，火光爆涌！
　　海面炸起一根根水柱，几块被三昧真炎包裹的残躯冲天而起，其内妖魂被符阵长链锁在半空，又被涌起的三昧真炎直接吞没！
　　李长寿施展五行遁法，木遁转土遁转水遁一气呵成，身形冲向困阵所在之地。
　　待他赶到阵中，三名纸人盘坐在海面上，诵读度人经、往生咒、消灾祈福咒；
　　三名纸人在处理海水之中残留的毒粉，将被污染的海水、不灭的火焰，张口吸入腹中，稍后回收。
　　这三昧真炎当真凶猛，盏茶时间，这头大妖的庞大身躯，已经只剩下海面上一滩灰烬……
　　李长寿钻出水面，心底突然想到了一个问题。
　　三昧真炎的威力太强，自己在门内若是需要用它炼丹，或者旁人突然问自己一句三昧真炎修行如何了，那岂不是……
　　这真炎，该琢磨琢磨如何降低威能了；
　　最好是威能可控，能随意调节大小。
　　李长寿扔出摄魂珠，袖袍一扬，那堆灰烬和海水被他摄入掌心，团成了一只水球，扔向了空中，轻轻炸散。
　　意外的，有些小舒爽……
　　诵经声还在持续，李长寿握住了摄魂珠，查看了下里面的记忆残片。
　　嗯，这大妖果然不是南海来的，它原本生活在西海……
　　祖上也没什么厉害人物，深海妖族因为气运缺失，一直都扶不起来……
　　这头鱼妖杀戮无数，数不清有多少海上的渔民葬送在了它手中，杀之替天行道。
　　一缕金光突然在海面上飞起，注入了李长寿手臂；
　　李长寿心底突然泛起少许明悟，感觉自身之道多了一份庇护，自己的求长生之路，似乎也变得稍微平坦了些。
　　这，就是功德。
　　粗略估算一下，大概杀几百万只这种杀孽深重的大妖，自己就能凝练功德金身了……
　　要不，还是算了吧，在山里不出门就挺好。
　　“嗯？”
　　李长寿眉头一皱，在这东西的记忆碎片中看到了一点奇怪的东西。
　　偷袭村庄，假装被泥像击退，回到海中潜伏……
　　而后再偷袭其他村庄，假装被泥像击退，回到海中潜伏……
　　李长寿禁不住嘴角一阵抖动，诵经声刚刚结束，他立刻收拾起纸人、法宝、宝囊；
　　也不去回收阵基，将此地大阵匆匆毁掉，施展障眼法、幻形术，朝着东面疯狂催起水遁。
　　这大妖是西方教的！
　　就是跟那几个在熊寨传道之人一伙的！
　　他们先在那宣传西方教精义，等大妖过去偷袭，再用泥像假装击退大妖展露‘神迹’，从而收获一批死忠信徒，为西方教提供香火供奉！
　　这计策，说下贱肯定下贱，但李长寿没这么多正义感去拆穿此事，也当真不想与西方教有任何瓜葛。
　　西方二圣酷爱度人向西，也在谋划封神；
　　封神劫难前后，很多不必要的道门矛盾，都有这两位圣人背后谋划的影子！
　　而封神之后，老子一手化胡为佛，又逼着西方教化作大乘佛门……
　　这是教运之争，五位圣人牵连其中！
　　大罗金仙在这盘棋中，也只是被圣人随意拨弄的棋子，莫说他这个刚渡劫的小仙人了。
　　惹不起惹不起，赶紧溜赶紧溜。
　　风驰电掣，李长寿水遁土遁交替向东；
　　原本以为自己现在日行十万里已经是极限，没想到自己半天功夫就跑出了十万里。
　　潜力这种东西，吓一吓果然还是有的。
　　上岸，匿行，找个地方补了个妆，将物理手段和术法手段的伪装备齐；
　　这次李长寿化作一文弱书生，朝着东北方向赶去。
　　躲在袖子中的右手捏着摄魂珠，李长寿在细细观察这只大妖的零星记忆。
　　不多时，他还真找到了一些更有用的情报；
　　甚至，他还听到了度仙门三个字，就在一个有关三教仙宗的话题中，是旁人对这头大妖说起的……
　　……
　　当李长寿逃出五六万里时。
　　熊寨寨门处，一群壮汉、壮女子百无聊赖，哈欠连天，看着台子上的这几人跳来跳去。
　　这几个炼气士也有些纳闷，不断用眼神交流。
　　按理说，他们老大该出现了，怎么一直没动静？
　　老大睡过头了？搞错地方了？
　　这段祷祝之舞已经跳了三遍，下面这些单纯的村民们也已经看烦了。
　　“咳！”
　　那老道轻咳了声，停下诵经声，先是摇头晃脑，又用古怪的语调喊道：
　　“信奉尊神，可得尊神庇护，刀枪不入、水火不侵！
　　王才啊，你来为大家演示一番。”
　　被选中的那个年轻人顿时答应一声，立刻暗中能给自己贴了一张符箓，像模像样在泥像之前跪拜上香，胸前、身后出现了金色光芒。
　　这符箓名为金刚符，算是比较初阶的符箓，抵挡俗世兵刃自然不在话下。
　　然而，这年轻弟子向前迈出半步，刚要按‘流程’，喊一两个人上来用刀砍自己；
　　但目之所及，念头一起，心底灵觉狂跳，疯狂示警。
　　看着这满场，一个个强壮到不像话的人形生物，王才整个人渐渐被阴影吞噬，嘴角抽搐了几下。
　　突然间，他在人群后面找到了一个眼睛红肿、看起来挺可爱的小姑娘，心底一喜，指着那少女就道了句：
　　“这位姑娘，可否上来试试，能否打得动我？”
　　“嗯？哦。”
　　熊伶俐抬头看了眼，擦了擦婆娑的泪眼，那小脸蛋分外惹人怜爱。
　　但当她挤出人群的一瞬间，王才的双腿禁不住哆嗦了下。
　　这……
　　这个……
　　“真的要打你吗？”熊伶俐小声问。
　　“对、对的。”
　　王才扭头看了眼团队二号人物，那老道瞪了他一眼，这王才只能如此答应，心底不断告诉自己：
　　这小姑娘只是壮了一点，也不过是凡人；
　　对，她只是凡人。
　　我们是炼气士，我们……不会怕。
60.第60章稳字经【感谢新盟主‘师兄又去扬
　　夕阳的余晖中，五名炼气士在寨子门外动作慌乱的驾起云，迅速朝着海边飞去。
　　前面两人抬着那尊被遮起来的宝光泥像；
　　后面的一老道和一名年轻炼气士，搀扶着一名双腿打颤的王才……
　　王才的胸口有一个明显的拳印，凹陷了三寸，自身法力如潮汐冲荡，久久不能平复，飞着飞着，就会对一旁喷一口鲜血……
　　还好，他已经到达了化神境，这种伤还死……
　　噗！
　　可能真的会死吧。
　　老道连忙喊道：“王才！王才！”
　　满嘴鲜血的王才扭头对师父勉强一笑，颤声道：“师父，我没事，我们是炼气士……
　　师父，咱们以后……不来这个寨子了，行吗？”
　　“不来了，咱们不来了，”那老道颇为动容，“快，咱们找个安稳之地，你赶紧调息。
　　还有，你下次吐血朝你师兄吐，为师这件道袍刚置办没多久。”
　　王才有气无力地道了句：“是，师父……能给弟子一颗的丹药吗？”
　　老道叹道：“为师这只有疗伤丹，没有调气之丹，你忍一忍，回去打个坐就好了。”
　　寨门处，那群村民涌了出来；
　　片刻前还都是满脸嫌弃的他们，此时正双眼放光地看着这五个人在空中的背影。
　　一位金刚大婶小声道了句：“他们会飞？”
　　“难道，真的是尊神派来解救咱们的使者？”
　　“哎，神使别走啊！”
　　“快追，快追！”
　　有个猎户大叔怒吼了一声，寨门处的一群人瞬间向外涌，寨门晃了晃，轰然倒塌。
　　那空中五人扭头一看，齐齐变了面色。
　　只见后方乌压压一群强男壮女发足疾驰，在地面飘起了浓烈的烟尘。
　　像是千军万马在奔腾，一个个口中还大喊着什么；
　　“别走！”
　　“站住！”
　　他们的声音太雄壮，喊声实在太噪杂！
　　这老道面色大变，抓出两张符箓甩出去，空中顿时狂风大作，两朵白云飞速朝着空中升去，将下面那群追过来的村民很快甩在了身后。
　　“师父，他们追咱们干吗？咱们还没卖符给他们啊！”
　　老道怒骂：“你们是不是又骗人村里面的小姑娘了？”
　　“师父，咱们跳了一天，老大一直没来，想骗也没机会……”
　　“咳！咳咳！”
　　那王才颤声道，“骗不得，绝对骗不得，发个嗲真会死人……噗！”
　　“吐那边！”
　　“我咽回去了师父。”
　　“嗯，好徒儿。
　　快走，为师再加把法力，”那老道再次催法，“这偏僻之地果然多怪事，咱们快去找老大汇合，再说其他！”
　　不多时，这两朵白云在空中越飞越远；
　　下方追逐的熊寨村民无功而返，一个个垂头又丧气。
　　先是跑了一个海神，又走了一位泥神，晚间寨子所有人聚在一起开会时，都有些提不起精神。
　　他们寨子，这么不被神们看好吗？
　　他们都是脆弱的凡人，也都需要保护啊……
　　作为两件事的主要参与者熊伶俐，倒没被骂，被罚给寨子的老人端茶送水。
　　村长看众人尽皆精神不振，戴了一件李长寿所留大金链的这位老人，心底渐渐有了个主意。
　　“大家打起点精神，咱们，不还有个海神吗？
　　咱们寨子这些年，出一些天灾祸端都是在海上捕鱼的时候，
　　打猎一般不会出事。
　　依我所见，咱们就为海神立神像，按时祭拜，也肯定能得到庇佑！”
　　村里少有的几名业余炼气士、熊伶俐的父亲刚想说话，却被身旁那位，村子里罕见的身段窈窕的妇人，轻轻摁了下粗壮的手臂，示意他不要说话。
　　很快，熊寨的村民们开始商讨该如何祭拜、如何供奉海神；
　　当熊伶俐的母亲，就是那位窈窕妇人，拿出了海神熟睡时，她画在了兽皮上的画像……
　　这群村民顿时兴奋了起来，夜色中就开始物色弄神像的石块，将一块块大石扛回了寨内。
　　夜深人静时。
　　李长寿躺过的那张床榻上，熊伶俐正呈一个大字呼呼大睡。
　　隔壁房中，那对夫妻在床边依偎。
　　熊老三沉声道：“夫人，之前怎么不让我提醒大家，那是一位仙人，不是什么海神。”
　　“祭祀之事，无非是给大家心底一点安慰，仙人哪里会管咱们？”
　　妇人轻轻一叹，“我本是想着让伶俐能拜这位仙人为师，去学高明的修仙之法。
　　但没想到，仙人醒来就离开了。”
　　“夫人你不是教我了修行法吗？”熊老三笑道，“传给伶俐不也成吗？”
　　“那只是粗浅的炼气法，哪里比得上那些仙人的功法，”妇人想了想，“我一直想将伶俐送去仙门拜师，但中神州的路途太过遥远，又舍不得她一路颠簸。”
　　“这样，夫人，咱们要不再要个老二？”
　　熊老三嘿嘿一笑，“有了小的，这个大的随便她出去闯荡，怎么样？”
　　“讨厌，别，孩子在隔壁……”
　　“我去打晕了她！”
　　“别，注意点就是了。”
　　“嘿嘿。”
　　不多时，熟睡的熊伶俐听到了一些熟悉的噪音，她翻了个身，继续睡自己的。
　　似乎是梦到了白天被族人指责的情形，这位少女轻轻抽泣了几下，睡的更深沉了些。
　　……
　　几个月后，那片草原上。
　　一路紧赶慢赶，发现西方教并未追杀自己，又在俗世中溜达了一圈的李长寿，总算回到了此处；
　　在这一世父母坟旁做了个简单的土洞，李长寿就在此地暂住了下来。
　　俗世中虽浊气浓郁，但他近来并无增进修为修行的计划，在此地暂住也是无妨。
　　红尘行走，繁华盛景，本不该如此匆忙，但他怕西方教找上门来，故一直不曾松懈。
　　偌大的南赡部洲，山川锦绣、江河奔腾，却无一处美景能让他停下遁法；
　　无数城郭部族，在洪荒漫长的岁月刻度下，催生出的无数人文盛景，却无一人能让他回首半瞬……
　　我心有长生，不慕俗世情。
　　盘坐在土洞中，李长寿心底一片空灵，体悟着自身之道，思索着三昧真炎控制威力之法。
　　三昧真炎的火种是由精气神点燃，自己的三昧真炎想降低威力，理论上来说已经不太可能。
　　但，可以变化几个思路。
　　比如，回山之后找灵娥帮忙，让她弄出几缕精、气、神出来，由自己凝成火种，而后储存在自己体内。
　　只是灵娥修为尚浅，达不到返虚境，那样凝出的火种反而太弱。
　　太强、太弱，都是不美；
　　而且容易把小灵娥搞虚。
　　指尖一捻，李长寿掌心多了一缕三昧真炎，他开始思索其他办法。
　　活人总不能被尿憋死，李长寿用了几日时间，就参悟出了解决之道……
　　不用就是了。
　　咳，就是只用气炎。
　　气炎内用元神之力模拟出神、精双炎的波动，自己此时单单气炎的威力虽然也挺强，但也不会太过扎眼。
　　人生大概便是这般，难有十全十美之事。
　　自己的实力提升，遮掩气息、模拟气息之法，可蒙骗更高修为的前辈高人，但同样也留下了三昧真炎这一个小小的漏洞。
　　回去之后，要时刻注意此事。
　　现如今被真仙握住手腕，对方就算刻意探查，也很难看出自己真实修为如何；
　　触碰到女子就会抽搐的这个病症，也可找个机会痊愈了。
　　在俗世中走了这一遭，李长寿也并非没有收获。
　　‘说到赚功德，搞点发明扔在人族，似乎也有功德。’
　　摸着下巴一阵思量，很快又否定了自己的这般想法。
　　人族之中能赚功德的机会还是相对较多的，比如医药、生产工具这些方面，都还有功德可以捞。
　　但这么做的前提，是必须自己有足够的实力。
　　凭自己此时的积累，只要一得天道降下大功德、出现异象，必会被六位圣人所知；
　　自己最有可能的下场，就是被圣人老爷们看出跟脚，然后抽个魂、解个剖……
　　‘老老实实修行吧。’
　　李长寿心底轻笑了声，打消了这些活泛的念头。
　　稳字当头坐，自可得逍……
　　我去？
　　这又是什么？
　　毫无征兆的，李长寿心底出现了一些细模糊的画面，自身泛起了一缕模糊的感应。
　　那画面中，一群强壮的男女，在自己脚下……
　　跪拜祈福？
　　他连忙掐指推算，很快就有些哭笑不得。
　　这叫什么事？
　　那个熊寨，真就给他做了个神像，把他当海神诚心祭拜了？
　　天道自生感应，他现在也接了此地香火？
　　这多少有点‘强买强卖’的意思吧？
　　李长寿摇头苦笑，最初还并未太过担心此事；
　　毕竟只是一个千人的寨子，弄出来的一个不灵验的海神，几个月后发现没什么作用，自然就不拜了。
　　这沾染不上太多因果。
　　但很快，李长寿就意识到事情并没有这么简单。
　　他现在不就相当于，独身一人，在跟西方教争夺香火供奉？
　　这要是被西方教圣人感应到，直接掐指一算……
　　不行，要立刻赶回度仙门，回到太清圣人的地盘！
　　上面有老的罩着，也就不怕那两位，到处给人洗脑挖墙脚的道祖记名弟子了！
　　——六位圣人中，唯有三清老爷与女娲娘娘算是道祖亲传。
　　当然，太清圣人显灵度仙门，是不太可能之事；
　　但只要西方教有忌惮，那就足够了。
　　李长寿立生警觉，身形在土洞之中消失不见，朝着东胜神州而去。
　　这一路，比来时要快了许多，路上的精彩也少了许多。
　　偶尔撇到山间灵兽，听闻童子牧歌，也得见一对叔嫂收拾细软私奔被一群村民追赶，那场未停歇的征战还是流血不止……
　　出得南赡部洲，入东胜神州，李长寿轻车驾熟，一面探查、一面赶往度仙门。
　　如此赶了两日路，离着度仙门还有两万里时，他故意放慢土遁速度，符合一名返虚境三阶、四阶弟子所能达到的极限，慢慢靠近自家仙门。
　　进入两千里范围后，李长寿总算松了口气。
　　能有仙门庇护，当真是人生一大幸事！
　　不过，自己说是回家为父母守墓，若是三年都坚持不了，回山之后恐怕也会引起旁人议论关注。
　　反常并非好事，一般弟子大多会在俗世多待两年享受。
　　在此地，总算安稳了。
　　李长寿在度仙门一处灵矿附近找了个山窝窝躲了起来，准备在这里修行两年再回山。
　　洪荒，真的太险恶了！
　　人心，当真太复杂了！
　　他明明没有对熊寨做什么，竟然就被他们供奉起来，强行跟西方教争香火！
　　现在渡劫也渡了，今后必须贯彻在山中老死不外出的理念！
　　俗世也是凶险地，人间哪有清平天！
　　再去乱逛，他就、就……
　　嗯，洪荒誓言灵验的很，这些心里话，也是不能乱讲的。
　　……
　　“师兄！”
　　湖边柳树下，穿着宽松练功服打坐的灵娥突然睁开眼，呼吸略微有些急促。
　　“是梦呀。”
　　灵娥轻轻呼了口气，她刚才打坐不小心睡着了，还梦到师兄被一群强壮的怪人困住，场面十分混乱，师兄眼看就要被摁在地上……
　　还好自己感应到了外面有人来，从梦中醒了过来。
　　嗯？
　　灵娥抬头看向自己感应到的人影，那是个有些眼熟但并不认识的师姐，驾云在小琼峰周遭左右徘徊，似乎在犹豫要不要进隔离大阵。
61.第61章小穷峰【感谢白银大盟‘再三须重
　　夕阳的余晖中，五名炼气士在寨子门外动作慌乱的驾起云，迅速朝着海边飞去。
　　前面两人抬着那尊被遮起来的宝光泥像；
　　后面的一老道和一名年轻炼气士，搀扶着一名双腿打颤的王才……
　　王才的胸口有一个明显的拳印，凹陷了三寸，自身法力如潮汐冲荡，久久不能平复，飞着飞着，就会对一旁喷一口鲜血……
　　还好，他已经到达了化神境，这种伤还死……
　　噗！
　　可能真的会死吧。
　　老道连忙喊道：“王才！王才！”
　　满嘴鲜血的王才扭头对师父勉强一笑，颤声道：“师父，我没事，我们是炼气士……
　　师父，咱们以后……不来这个寨子了，行吗？”
　　“不来了，咱们不来了，”那老道颇为动容，“快，咱们找个安稳之地，你赶紧调息。
　　还有，你下次吐血朝你师兄吐，为师这件道袍刚置办没多久。”
　　王才有气无力地道了句：“是，师父……能给弟子一颗的丹药吗？”
　　老道叹道：“为师这只有疗伤丹，没有调气之丹，你忍一忍，回去打个坐就好了。”
　　寨门处，那群村民涌了出来；
　　片刻前还都是满脸嫌弃的他们，此时正双眼放光地看着这五个人在空中的背影。
　　一位金刚大婶小声道了句：“他们会飞？”
　　“难道，真的是尊神派来解救咱们的使者？”
　　“哎，神使别走啊！”
　　“快追，快追！”
　　有个猎户大叔怒吼了一声，寨门处的一群人瞬间向外涌，寨门晃了晃，轰然倒塌。
　　那空中五人扭头一看，齐齐变了面色。
　　只见后方乌压压一群强男壮女发足疾驰，在地面飘起了浓烈的烟尘。
　　像是千军万马在奔腾，一个个口中还大喊着什么；
　　“别走！”
　　“站住！”
　　他们的声音太雄壮，喊声实在太噪杂！
　　这老道面色大变，抓出两张符箓甩出去，空中顿时狂风大作，两朵白云飞速朝着空中升去，将下面那群追过来的村民很快甩在了身后。
　　“师父，他们追咱们干吗？咱们还没卖符给他们啊！”
　　老道怒骂：“你们是不是又骗人村里面的小姑娘了？”
　　“师父，咱们跳了一天，老大一直没来，想骗也没机会……”
　　“咳！咳咳！”
　　那王才颤声道，“骗不得，绝对骗不得，发个嗲真会死人……噗！”
　　“吐那边！”
　　“我咽回去了师父。”
　　“嗯，好徒儿。
　　快走，为师再加把法力，”那老道再次催法，“这偏僻之地果然多怪事，咱们快去找老大汇合，再说其他！”
　　不多时，这两朵白云在空中越飞越远；
　　下方追逐的熊寨村民无功而返，一个个垂头又丧气。
　　先是跑了一个海神，又走了一位泥神，晚间寨子所有人聚在一起开会时，都有些提不起精神。
　　他们寨子，这么不被神们看好吗？
　　他们都是脆弱的凡人，也都需要保护啊……
　　作为两件事的主要参与者熊伶俐，倒没被骂，被罚给寨子的老人端茶送水。
　　村长看众人尽皆精神不振，戴了一件李长寿所留大金链的这位老人，心底渐渐有了个主意。
　　“大家打起点精神，咱们，不还有个海神吗？
　　咱们寨子这些年，出一些天灾祸端都是在海上捕鱼的时候，
　　打猎一般不会出事。
　　依我所见，咱们就为海神立神像，按时祭拜，也肯定能得到庇佑！”
　　村里少有的几名业余炼气士、熊伶俐的父亲刚想说话，却被身旁那位，村子里罕见的身段窈窕的妇人，轻轻摁了下粗壮的手臂，示意他不要说话。
　　很快，熊寨的村民们开始商讨该如何祭拜、如何供奉海神；
　　当熊伶俐的母亲，就是那位窈窕妇人，拿出了海神熟睡时，她画在了兽皮上的画像……
　　这群村民顿时兴奋了起来，夜色中就开始物色弄神像的石块，将一块块大石扛回了寨内。
　　夜深人静时。
　　李长寿躺过的那张床榻上，熊伶俐正呈一个大字呼呼大睡。
　　隔壁房中，那对夫妻在床边依偎。
　　熊老三沉声道：“夫人，之前怎么不让我提醒大家，那是一位仙人，不是什么海神。”
　　“祭祀之事，无非是给大家心底一点安慰，仙人哪里会管咱们？”
　　妇人轻轻一叹，“我本是想着让伶俐能拜这位仙人为师，去学高明的修仙之法。
　　但没想到，仙人醒来就离开了。”
　　“夫人你不是教我了修行法吗？”熊老三笑道，“传给伶俐不也成吗？”
　　“那只是粗浅的炼气法，哪里比得上那些仙人的功法，”妇人想了想，“我一直想将伶俐送去仙门拜师，但中神州的路途太过遥远，又舍不得她一路颠簸。”
　　“这样，夫人，咱们要不再要个老二？”
　　熊老三嘿嘿一笑，“有了小的，这个大的随便她出去闯荡，怎么样？”
　　“讨厌，别，孩子在隔壁……”
　　“我去打晕了她！”
　　“别，注意点就是了。”
　　“嘿嘿。”
　　不多时，熟睡的熊伶俐听到了一些熟悉的噪音，她翻了个身，继续睡自己的。
　　似乎是梦到了白天被族人指责的情形，这位少女轻轻抽泣了几下，睡的更深沉了些。
　　……
　　几个月后，那片草原上。
　　一路紧赶慢赶，发现西方教并未追杀自己，又在俗世中溜达了一圈的李长寿，总算回到了此处；
　　在这一世父母坟旁三百丈外做了个简单的土洞，李长寿就在此地暂住了下来。
　　俗世中虽浊气浓郁，但他近来并无增进修为修行的计划，在此地暂住也是无妨。
　　红尘行走，繁华盛景，本不该如此匆忙，但他怕西方教找上门来，故一直不曾松懈。
　　偌大的南赡部洲，山川锦绣、江河奔腾，却无一处美景能让他停下遁法；
　　无数城郭部族，在洪荒漫长的岁月刻度下，催生出的无数人文盛景，却无一人能让他回首半瞬……
　　我心有长生，不慕俗世情。
　　盘坐在土洞中，李长寿心底一片空灵，体悟着自身之道，思索着三昧真炎控制威力之法。
　　三昧真炎的火种是由精气神点燃，自己的三昧真炎想降低威力，理论上来说已经不太可能。
　　但，可以变化几个思路。
　　比如，回山之后找灵娥帮忙，让她弄出几缕精、气、神出来，由自己凝成火种，而后储存在自己体内。
　　只是灵娥修为尚浅，达不到返虚境，那样凝出的火种反而太弱。
　　太强、太弱，都是不美；
　　而且容易把小灵娥搞虚。
　　指尖一捻，李长寿掌心多了一缕三昧真炎，他开始思索其他办法。
　　活人总不能被尿憋死，李长寿用了几日时间，就参悟出了解决之道……
　　不用就是了。
　　咳，就是只用气炎。
　　气炎内用元神之力模拟出神、精双炎的波动，自己此时单单气炎的威力虽然也挺强，但也不会太过扎眼。
　　人生大概便是这般，难有十全十美之事。
　　自己的实力提升，遮掩气息、模拟气息之法，可蒙骗更高修为的前辈高人，但同样也留下了三昧真炎这一个小小的漏洞。
　　回去之后，要时刻注意此事。
　　现如今被真仙握住手腕，对方就算刻意探查，也很难看出自己真实修为如何；
　　触碰到女子就会抽搐的这个病症，也可找个机会痊愈了。
　　在俗世中走了这一遭，李长寿也并非没有收获。
　　‘说到赚功德，搞点发明扔在人族，似乎也有功德。’
　　摸着下巴一阵思量，很快又否定了自己的这般想法。
　　人族之中能赚功德的机会还是相对较多的，比如医药、生产工具这些方面，都还有功德可以捞。
　　但这么做的前提，是必须自己有足够的实力。
　　凭自己此时的积累，只要一得天道降下大功德、出现异象，必会被六位圣人所知；
　　自己最有可能的下场，就是被圣人老爷们看出跟脚，然后抽个魂、解个剖……
　　‘老老实实修行吧。’
　　李长寿心底轻笑了声，打消了这些活泛的念头。
　　稳字当头坐，自可得逍……
　　我去？
　　这又是什么？
　　毫无征兆的，李长寿心底出现了一些细模糊的画面，自身泛起了一缕模糊的感应。
　　那画面中，一群强壮的男女，在自己脚下……
　　跪拜祈福？
　　他连忙掐指推算，很快就有些哭笑不得。
　　这叫什么事？
　　那个熊寨，真就给他做了个神像，把他当海神诚心祭拜了？
　　天道自生感应，他现在也接了此地香火？
　　这多少有点‘强买强卖’的意思吧？
　　李长寿摇头苦笑，最初还并未太过担心此事；
　　毕竟只是一个千人的寨子，弄出来的一个不灵验的海神，几个月后发现没什么作用，自然就不拜了。
　　这沾染不上太多因果。
　　但很快，李长寿就意识到事情并没有这么简单。
　　他现在不就相当于，独身一人，在跟西方教争夺香火供奉？
　　这要是被西方教圣人感应到，直接掐指一算……
　　不行，要立刻赶回度仙门，回到太清圣人的地盘！
　　上面有老的罩着，也就不怕那两位，到处给人洗脑挖墙脚的道祖记名弟子了！
　　——六位圣人中，唯有三清老爷与女娲娘娘算是道祖亲传。
　　当然，太清圣人显灵度仙门，是不太可能之事；
　　但只要西方教有忌惮，那就足够了。
　　李长寿立生警觉，身形在土洞之中消失不见，朝着东胜神州而去。
　　这一路，比来时要快了许多，路上的精彩也少了许多。
　　偶尔撇到山间灵兽，听闻童子牧歌，也得见一对叔嫂收拾细软私奔被一群村民追赶，那场未停歇的征战还是流血不止……
　　出得南赡部洲，入东胜神州，李长寿轻车驾熟，一面探查、一面赶往度仙门。
　　如此赶了两日路，离着度仙门还有两万里时，他故意放慢土遁速度，符合一名返虚境三阶、四阶弟子所能达到的极限，慢慢靠近自家仙门。
　　进入两千里范围后，李长寿总算松了口气。
　　能有仙门庇护，当真是人生一大幸事！
　　不过，自己说是回家为父母守墓，若是三年都坚持不了，回山之后恐怕也会引起旁人议论关注。
　　反常并非好事，一般弟子大多会在俗世多待两年享受。
　　在此地，总算安稳了。
　　李长寿在度仙门一处灵矿附近找了个山窝窝躲了起来，准备在这里修行两年再回山。
　　洪荒，真的太险恶了！
　　人心，当真太复杂了！
　　他明明没有对熊寨做什么，竟然就被他们供奉起来，强行跟西方教争香火！
　　现在渡劫也渡了，今后必须贯彻在山中老死不外出的理念！
　　俗世也是凶险地，人间哪有清平天！
　　再去乱逛，他就、就……
　　嗯，洪荒誓言灵验的很，这些心里话，也是不能乱讲的。
　　……
　　“师兄！”
　　湖边柳树下，穿着宽松练功服打坐的灵娥突然睁开眼，呼吸略微有些急促。
　　“是梦呀。”
　　灵娥轻轻呼了口气，她刚才打坐不小心睡着了，还梦到师兄被一群强壮的怪人困住，场面十分混乱，师兄眼看就要被摁在地上……
　　还好自己感应到了外面有人来，从梦中醒了过来。
　　嗯？
　　灵娥抬头看向自己感应到的人影，那是个有些眼熟但并不认识的师姐，驾云在小琼峰周遭左右徘徊，似乎在犹豫要不要进隔离大阵。
62.第62章人教首徒真难做
　　来小琼峰的是刘雁儿，李长寿去北洲时的同行者。
　　刘雁儿刚来不久，又有两位师兄追来……
　　柳树下，灵娥故意露出几分尴尬的神色，想着这三位大佬早些从这里离开。
　　但此时，左右两位别峰师兄已是在针尖对麦芒，空气中弥漫着一种焦灼的味道……
　　这该怎么办？
　　她当真不想管闲事，尤其是跟师兄无关的闲事。
　　灵娥搬来的矮桌旁，三个对她来说十分陌生的同门师兄师姐，就在矮桌三面坐着。
　　坐在灵娥对面的，就是最先来的都林峰师姐，刘雁儿。
　　灵娥本以为，这位来找自家师兄的新师姐，是跟有琴师姐一样的‘危险人物’，但她们聊了一阵，灵娥发现自己误会了。
　　这位师姐找自己师兄，明显是有正事。
　　事情起自七年前那次历练大会，刘雁儿师姐与同去北洲的王奇师兄一碰生情；
　　回山之后，两人也是飞鹤传书、眉眼传情，一来二去，感情愈浓；
　　近来雁儿师姐和奇奇师弟就有了同修的打算，他们决定去百凡殿登个记，正式结成道侣，一同在都林峰或小灵峰上修行。
　　但谁能想到，刘雁儿的亲师弟，也就是灵娥左手边这位仁兄，都林峰仙苗刘思哲，突然站了出来。
　　他反对这门亲事！
　　这，是一段忍耐了百年的暗恋。
　　自刘思哲幼年入门，就是跟在温柔的同姓师姐身后，喊着‘师姐’、‘师姐’；
　　渐渐的，少年有了烦心事，心底住了俏佳人。
　　但刘思哲觉得入门尚浅，修为不如自己师姐，保护不了自己师姐，就一直将这份心思压在了心底，艰苦修行、努力悟道，在门内渐渐崭露头角。
　　一直到今日，刘思哲在门内当代弟子排位第六，已修到了返虚境第六阶，得门派赐宝，有都林峰峰主真传。
　　他想对自己师姐表达心意时，却眼见……
　　眼见自己心爱的师姐，就要被小灵峰的同门牵走！
　　刘思哲当即就站出来对师姐表明心意，刘雁儿当时被吓到了，但立刻婉拒了刘思哲。
　　“师弟，我一直将你当最亲近的师弟看待。”
　　刘思哲心有不甘，不断追问刘雁儿与王奇之事，私下更是对王奇约战。
　　奇奇师弟……
　　小灵峰王奇也是不弱，自北洲回返之后修为接连突破，原本有些浪荡的心性也收敛了许多，如今刚好也是修行到了返虚境第六阶，门内弟子排位提升了许多，到了第八。
　　王奇问询刘雁儿之后，充分尊重刘雁儿的意见，并未答应这场约战。
　　于是，事情就越闹越僵，刘思哲与王奇也是丝毫不让。
　　这几日，甚至引发都林峰与小灵峰弟子们的对峙，惹来了门内长老斥责……
　　这件事已经必须尽快解决。
　　今日刘雁儿前来小琼峰不为旁事，就是想找当时与他们同行的李长寿，让李长寿做个证明。
　　如此也好对刘思哲解释清楚，‘雁儿师姐’和‘奇奇师弟’是如何一见钟情。
　　不曾想，刘雁儿前脚刚到，王奇和刘思哲就从后追了上来，成了此时这般凶凶相对的尴尬局面。
　　蓝灵娥看着这张几乎快被两人气机炸碎的矮桌，心底也是略微有些心疼……
　　这可是师兄亲手做的。
　　“两位师兄？”
　　“嗯？”
　　两张严肃且威严的面庞同时看了过来，
　　灵娥顿时缩了缩脖子。
　　蓝灵娥笑道：“两位师兄能去一旁等候吗？
　　我们女子有些话语，不便被师兄们听到。”
　　刘思哲与王奇同时看向了刘雁儿，刘雁儿目光中有几分无奈与督促。
　　顿时，这两人站起身来，朝着一旁湖边走去。
　　王奇倒是十分贴心，在树下做了一道法力结界；
　　那刘思哲见状也走了回来，在结界外围又做了一层更厚、更强的结界；
　　两人视线对碰，空气中顿时出现了一道道小闪电。
　　结界内，刘雁儿顿感焦头烂额。
　　“雁儿师姐，我师兄去了断尘缘了，最少还有一年才回来。”
　　小灵娥话语一顿，提醒道：“您可以去找有琴师姐商议此事。”
　　“我先前去过了，”刘雁儿轻轻一叹，“有琴师妹正在闭关之中，我也不敢打扰，如今这事只能让长寿师弟言说一二。”
　　灵娥有些费解，“可是，我师兄证明你们是一见钟情又能如何？”
　　“我这师弟就生了一根筋，”刘雁儿苦笑道，“他现在觉得我是拿奇奇师弟做挡箭牌，不想耽误他求仙之路。
　　但我真的……
　　唉，这可如何是好，我去酒师叔那边也问过了，酒师叔也是在闭关。
　　长寿师弟如今又不在。”
　　蓝灵娥刚想委婉的表达，这事跟他们小琼峰无关；
　　但她还没整理好语言，突然感受到大地似乎在震颤……
　　抬头一看，却见那两位别峰师兄，竟已是在草屋前的空地上，互相顶腿‘角力’！
　　因门规禁止弟子私斗，若有恩怨需提前报备百凡殿，由门内安排了断恩怨之法。
　　身为门内仙苗，王奇和刘思哲此时都十分克制；
　　他们只是将各自左脚前伸，用膝盖对碰，目光如要择人而噬！
　　刘雁儿顿时抬手扶额，不知该如何示好。
　　小灵娥倒是眨眨眼，这种情形……
　　跟后山兽圈里面那些灵兽争夺配偶时，差不多的架势呢！
　　心底轻笑了声，灵娥心思一转，已是有了决策。
　　她起身走出结界，对着那两人喊道：
　　“不要再打了，你们这样是打不死人的！
　　呃，不是。
　　两位师兄还请注意下，门内禁制弟子私斗，这里也是我小琼峰之地。
　　既然两位来了此地，不如就按我小琼峰的规矩办，不管雁儿师姐最后怎么选择，你们在此地先决一高低上下。
　　如何？”
　　这两人各自跳开，虽然膝盖剧痛，却都表现的风轻云淡，各自点头。
　　刘思哲问道：“什么规矩？”
　　“我师兄喜爱酿酒，”灵娥微微一笑，“还请两位师兄品鉴。”
　　片刻后……
　　哐哐两声，王奇与刘思哲齐齐趴在了矮桌上，手中的酒坛各自落下，都只是喝下了三分之一。
　　毕竟是稀释后的酒玖御用佳人媚。
　　刘雁儿轻轻呼了口气，对灵娥感激地一笑。
　　却没有立刻要走的意思。
　　“雁儿师姐，我有个法子，或许可以帮你做决断。”
　　灵娥心中无奈，示意刘雁儿靠前些许，在她耳旁轻声道了几句。
　　刘雁儿皱眉道：“这可以吗？”
　　“只是为了让刘师兄知难而退，倘若刘师兄连旁人孩子都能接纳，那也可托付终身了，”灵娥眨眨眼，“但是记得告诉王奇师兄，也要找人提前做见证，免得师姐您名声受损。”
　　“受教了！
　　此事若能成，当多谢师妹！”
　　刘雁儿兴冲冲地起身，做了个道揖，蓝灵娥顿时摆摆手。
　　很快，这位师姐用两朵云，将烂醉的两位师弟带去了空中，朝着都林峰的方向驾云而去。
　　“真是，什么事都来找我师兄。
　　我小琼峰的大师兄那么闲吗？”
　　并不知道自己闯了什么祸的蓝灵娥轻哼了声，拿着一方手帕，带着这张矮桌去了湖边，细细清洗了一遍。
　　要不要喊上师父去都林峰看热闹？
　　算了，别惹事了，不然师兄回来肯定又要骂自己一顿。
　　“臭师兄，了断尘缘带上你师妹又怎么了？我还能帮你一起磕个头呢！
　　真是……
　　以后本师妹去了断尘缘，你不想去也拉着你，哼！”
　　……
　　度仙门山门西南两千里处，门内天字第六灵脉附近的一处山谷中。
　　“也不知灵娥有没有闯祸。”
　　李长寿打坐醒来，低喃了声，目中一片安然。
　　境界在不断巩固，自己的修为虽然没有提升，但实力却是肉眼可见的速度增长着的。
　　检查了下周遭放下的蛛网，以及各处示警的小阵，李长寿换了个岩洞，继续闭关。
　　转眼间，他抵达度仙门外围便过了一年。
　　虽就在山门之外，却是不想太早回去，除却守墓的三年之外，他还要考虑路上花费的时间，做好一个返虚境四阶弟子该做的事。
　　三年多不回门内，各峰的仙苗应该，又提升了一两个小境界吧。
　　自己表现出返虚境四阶，跟上主流弟子就行了，既能享受门内弟子大部分的待遇，又能不被门内太多关心注视。
　　离着回山的日子越近，李长寿心底就越是有些烦闷。
　　俗话说，一分钱难倒铁憨憨；
　　他现在的资产，跟自己的修为境界，严重不匹。
　　类似的情况倒像是他上辈子玩游戏的时候，搞了个直升大礼包，却没可以用的好装备。
　　去哪能弄些宝材？
　　小琼峰的复合大阵想要改造改进，需要大量的宝材；
　　自己要提升御敌的手段，也需要大量的宝材……
　　要是自己有花不完的灵石就好了。
　　李长寿托着下巴静静思索着。
　　他之前其实打过度仙门灵矿的鬼主意，想从旁边开一条小小的支脉，那灵石的问题就直接解决了。
　　但李长寿觉得这般做委实不地道；
　　度仙门好歹也培养了他这么多年，自己现在有点实力了，不想去给门内当打手也就算了，还去投挖自家仙门的灵矿？
　　这已经不是薅门派羊毛了，这是直接挖门派的羊肉了。
　　“去最近的坊镇走一遭？将毒丹仙丹卖一些？”
　　李长寿稍作思索，又觉得这般外出没有必要。
　　他现在有点怀疑，自己可能是‘惹事’体质。
　　渡劫时，他失算了天道会失算，搞了两遍天劫，又惹来了天罚惩处；
　　被天罚劈的重伤，钻进一条鱼体内朝着西面逃遁；
　　——因为当时察觉到赶来自己渡劫之地的人影，就是从东面而来。
　　结果，那么大的一条鱼都能被凡人捞去岸上！
　　只是遇到了一个熊寨，结果就惹了个海神的名头。
　　当时他是原本的面貌，自己的伪装尽数毁在天劫之中了；一年前被熊寨建起来的神像，就是他本来面貌……
　　这若是主动去牛鬼蛇神混杂的坊镇，那岂不是要闹出什么更大的事？
　　对了，自己的神像应该倒了吧？
　　自己又没去显灵，肯定已经倒了。
　　李长寿掐指推算，面色一怔，随后全身被黑线铺满……
　　这尼玛！
　　咳，小仙男不能爆粗口。
　　这怎么回事？
　　自己的神像，怎么已经有上百座了？
　　香火功德怎么不知不觉这么多了？！比他杀了一条大妖还多了几成！
　　搞什么鬼？
　　因为自己身上带着一些小物件屏蔽天机推算，必须主动推算才可感应到那些‘信徒’拜祭的场面。
　　该不会……
　　莫非……
　　难不成……
　　‘村长（寨主、城主大人）！
　　俺知道熊寨的那群人强壮的秘密了！
　　他们天天拜祭一位海神！
　　拜了这位海神，不只身体变得强壮，每次出海打渔收获翻倍，族内没病没灾的，老灵验了！’
　　‘快！咱们也整一个！’
　　脑补出这般画面，李长寿的嘴角疯狂抽搐。
　　这、这怎么办？
　　他说自己真没想跟西方教抢香火功德，对方会、会信吗？
　　什么毒能干翻圣人？
　　自己现在，是不是已经凉一半了？！
　　李长寿头一歪，张开的嘴里飞出了一只小小的虚影，却是震惊到元神出窍，但随之被他用力吸了回去……
　　想办法，必须想办法！
63.第63章少一些套路，多一些真诚
　　办法，还能想什么办法……
　　沐浴在晨光中，李长寿驾云而行，慢悠悠地飘向度仙门的山门。
　　今日风和日丽、鸟语花香，确实是回返山门的好日子……
　　在进入‘回山合理期’后的第二日，他就迫不及待地飞了回来。
　　外面实在是太危险了。
　　还是沐浴在人教光辉的庇护下，让他心神安宁些……
　　拿出自己的外出玉牌，到得山门前，李长寿与守仙门的仙人做道揖行礼，言道：
　　“小琼峰弟子李长寿，了却尘缘今日归来。”
　　那仙人含笑收走了李长寿手中玉牌，问道：“此次外出，可有收获？”
　　李长寿答曰：“其实无甚收获，只是觉得心底少了一份牵挂，自此可一心追寻仙道。”
　　“善，”仙人笑着摆摆手，“回山好好修行吧。”
　　“是，弟子还要去百凡殿禀告一声。”
　　李长寿又做了个道揖，驾云控制在合适的高度，朝破天峰百凡殿而去。
　　守门的仙人含笑点头，心中觉得，这倒是个不错的年轻一辈。
　　到了百凡殿，寻到今日当值的长老，总算将自己的返乡之旅画上了句号；
　　如此，外出渡劫这一遭也算圆满落下了帷幕。
　　圆满……个鬼……
　　李长寿偷偷掐指一算，心底禁不住轻吟了声。
　　一百三十二座了，一夜之间又有两个村寨搞起了海神崇拜……
　　他明明，真的什么都没去做。
　　心底一叹，李长寿对百凡殿当值的长老问了句：“弟子，可以去拜一拜殿中的祖师像吗？”
　　“自然，”那长老笑道，“祖师像挂在那就是让门人弟子敬拜，去就是了。
　　咱们度仙门是人教一脉，你们弟子要守的规矩虽多，但实际上追求的是无为无拘，只是要尊礼，不可冒犯祖师。”
　　“多谢长老，弟子明白。”
　　李长寿面色颇为郑重地答了一句，随后便认真整理了一下长袍、内衫，走到了大殿正中的圆台外，仰头看了眼上方的画像。
　　画像中，一位面容模糊无法看清的老道，坐在一头青牛之上，背后有宝光闪耀。
　　这就是太清圣人显灵时被记下来的画像。
　　之所以面容模糊，却是谁都不敢去画圣人真容，画了便会被圣人所知，说不定会降下责罚。
　　当下，李长寿先双手前拱，慢慢做了个道揖，随后前走两步，上香、供奉，后退三步，撩起道袍下摆，跪在了蒲团上。
　　度仙门有两位执事、一位长老刚好看到这一幕，都略微点点头。
　　像这样，在平常的日子里都会前来拜祖师的弟子，当真不多见了。
　　片刻后……
　　“这弟子怎么还在那跪着？”
　　“心诚则灵，应当是想让祖师庇佑，仙路常宁。”
　　又过了片刻，在大殿各处‘隔断间’内，走出来十多位长老、管事，好奇地看着这边。
　　“这弟子该不会，是遇到了什么难事了吧？”
　　“咱们可是吃了不少这弟子的灵鱼，要不要去问问，帮帮忙？”
　　“哎，他不来主动求助，咱们也不可多打探什么，谁还没个烦心事了？”
　　半个时辰后。
　　“大家各自回了吧，莫要多看了。
　　这弟子刚了却尘缘而归，应当是心境不稳，想借此平复心境。”
　　周遭人渐渐散了；
　　几位长老心底暗道，稍后李长寿过来拿月供、问修行，
　　暗自给他点好处……
　　这弟子应该是遇到了难事，但祖师可是‘那个’，如何会管这般小弟子的小事？
　　总算，李长寿拜满了一个时辰，慢慢起身，心底安稳了不少。
　　要对抗圣人，唯有抱紧其他圣人的大腿！
　　这，就是他唯一能想到的办法。
　　哪怕因为被门内少许关注，权衡之下也必须来这里拜一拜人教教主，让自己在教主他老人家那里，多一丢丢存在感。
　　——门规限制，不能私挂祖师画像祭拜，能找到的祖师爷的挂像就是在此地了。
　　出得百凡殿，李长寿驾云朝着小琼峰而去。
　　其实转念一想，也可能是自己多虑了；
　　堂堂圣人，如何会真的自放身段，来针对他一个人教的小仙人？
　　成圣之后，大劫不毁，要争的是面皮、教运。
　　但，万一呢？
　　圣人、圣人，在‘人’前加了个‘圣’，那不也是代表还有‘人性’吗？
　　当然，圣人们并不是上古才诞生的人族，道门三教主是盘古大神元神所化，其他三位都是先天生灵，跟脚不明。
　　万一西方教那两位大佬，突然因为某种原因上了头，真就要跟他一只小虾米一般见识……
　　【嘿，就你这小子还敢搞事？】
　　李长寿嘴角抽搐了几下。
　　看来，小琼峰的复合大阵中，需要搞点遮蔽天机的阵法了！
　　不过这类阵法的阵图，度仙门掌门都不一定有，更别说布置起来需要的宝材……
　　世道多艰难。
　　心底思索中，李长寿已然飘到了小琼峰上方，低头一看，就看到了在树下打坐的灵娥。
　　‘其实，也是个概率问题，安心修行吧。’
　　李长寿呼吸吐纳了一阵，调整好状态，这才缓缓落向下方隔绝阵。
　　很快，树下的灵娥欢呼一声，几步跑着冲了上来；
　　但李长寿对她做了个噤声的手势，示意她乖乖站好，随后便走到师父的草屋前，对着草屋行礼，言说自己已了却尘缘归来。
　　屋内传来几声大笑，齐源老道勉励了李长寿几句就继续闭关，将屋子外面的几重阵法再次开启。
　　师父正在参悟无为经的关键时刻。
　　仙识扫过，小琼峰各处景色印入心底，李长寿的那份不安也淡了许多……
　　不管如何，修行还是要修的，日子也是要过的。
　　自己虽然之前也想过，去南海一趟将自己的神像都弄碎；
　　可一想到，自己现身容易引发更多未知事件，也就索性任其发展……
　　“师兄！”
　　蓝灵娥眨着那双明亮的眸子，两只手在身侧抬起来，像是雏鸟扑腾一般忽闪了几下，“嗯？”
　　李长寿却是直接板起脸，“你跟我进来。”
　　蓝灵娥哆嗦了下，顿时摆出了一张苦瓜脸，低头跟在师兄身后，委屈巴巴地进了自己草屋。
　　搬蒲团，并腿，跪坐，低头，摆表情……
　　流程依然十分熟练。
　　李长寿坐在圈椅中，开启草屋周遭阵法；
　　看着面前这个已经锁了容颜身段的师妹，他低声一叹：
　　“我就出去了三年，你！”
　　小灵娥瞬间闭紧双眼，抬手抓着自己耳垂，连忙喊道：
　　“师兄我知道错了！
　　刘思哲师兄和王奇师兄的对决有我的原因在！
　　我也没想到会这样，那天只是随便出了个主意，真的只是想要打发他们离开，结果欠妥考虑，让事情闹大了！”
　　“嗯？”李长寿怔了下，“我是在问你……湖里灵鱼少了三分之一的事……”
　　蓝灵娥怔了下，随后身体弯弯扭扭地瘫坐在那。
　　完了，已经全招了。
　　……
　　一年多以前的那天，刘雁儿带着她两个师弟离开之后，第二天就出了事。
　　刘雁儿知会了王奇，事先禀明了师父和峰主，然后用计，告诉了刘思哲自己已有身孕，本是想让刘思哲至此就不再纠缠，却不想刘思哲直接去找王奇打了一架。
　　这一架两人都没有受太重的伤，算是势均力敌，但却因弟子私斗被门规惩处。
　　刘思哲被罚闭门思过二十年，不可踏出都林峰半步；
　　王奇也被罚停月供三年，而后便与刘雁儿结成道侣，在小灵峰修行……
　　“师兄……我错了……”
　　“错在哪？”
　　“我不该……没考虑清楚他们几个人的反应，就直接给雁儿师姐出了这个馊主意，”蓝灵娥低头应着，“结果害的他们三个都受了门规惩罚。”
　　李长寿嘴角一撇，骂道：“我教你这么多年，你是真的用了短短几年，就把我教你的全吐出来了。
　　也罢！
　　你性格本就是这般，是我不该对你有这么高的要求，唉，罢了。”
　　“别，别罢了！师兄你尽管要求我吧！”
　　灵娥顿时慌了，“我以后再也不闯祸了！
　　你不要放弃我呀师兄！
　　我以后安安静静在你身边修行，遇到陌生人一句话都不说了！”
　　“那你再说，自己错在哪了？”
　　蓝灵娥眼圈一红，顿时有些手足无措，“我、我……”
　　“你就不该管旁人事！”
　　李长寿手指戳了戳桌子，叹道：“你知道那刘雁儿命中的姻缘，到底是跟刘思哲还是跟王奇？
　　一个暗恋百年，一个相识几年，刘雁儿为什么会犹豫？为什么不能狠心对刘思哲说狠话？还不就是心底有所迟疑。
　　刘雁儿已经一百五六十岁，她能想不到其他办法？
　　非是不能，只是不愿！
　　你这样相当于直接绝了一人的路，让她本来还未定的姻缘成了既定。
　　若是顺了旁人天命也就罢了，若你是改了旁人天命，你一句话就承担了三人的因果。
　　这损了你自己多少运道！
　　不要总是觉得自己最聪明，最有主意，没有人会比旁人笨多少，只有人喜欢自作聪明！
　　此事，就是你心性不稳的最好写照。”
　　蓝灵娥扁着嘴，颤声道：“师兄，那我该怎么补救？”
　　“做多错多，稍后你去给刘雁儿师姐赔礼道歉，求她一句原谅，”李长寿靠在圈椅上，揉了揉眉头，“看来你还是不太明白。
　　给你举个最简单的例子。
　　若是今后刘雁儿师姐和王奇师弟闹掰，她首先会怪谁？”
　　灵娥秀眉一皱，低声道：“是我这个当初出主意帮她拒绝另一人的……外人。”
　　李长寿苦笑道：“所以说，为什么要去干涉旁人私事？
　　情之一字，自古谁能说清？
　　这并非是修道问长生的必需品，你每日想最多的也是此事，长此以往，只会浪费你的资质和悟性。
　　你自雁儿师姐那赔礼之后，也在峰上好好反省，刘思哲什么时候出关，你也什么时候出关吧。”
　　李长寿站起身，又道：“这次不多罚你，自己拿个石板，去抄写稳字经三百遍。
　　什么时候真的明白自己错在哪，再去找刘雁儿赔礼。”
　　言罢，李长寿黑着脸，负手就要离开。
　　灵娥却又喊了声：“师兄，还有一件事。”
　　李长寿禁不住走了回来，抬手摁住灵娥的脑袋，用力揉了几圈，满脸恨铁不成钢，把她精心梳起的云鬓都揉散了……
　　“你到底还惹了多少事，能不能一并说了？
　　你师兄我容易被你吓出心魔！”
　　“不是闯祸，这个算是意外收获，我就闯了刚才这一个祸，真的……”
　　灵娥小声道，“是关于师父当年受伤之事，因为雁儿师姐这件事，我听到了一则传闻……
　　师兄，附耳过来。”
　　嘀嘀咕咕，如此这般。
　　李长寿俯身听了一阵，随后便是眉头轻皱，但很快就恢复如常。
　　“此事你不要多管，先去抄写稳字经，赔礼后来丹房找我。”
　　“哦，”灵娥应了一声，目送师兄飘去了丹房的方向。
　　完了，师兄对自己的好感倒退最少十年……
　　随后她幽幽的叹了口气，抱着蒲团去了柳树下；
　　拿出一面石板、取出一把法器刻刀，手背蹭了蹭眼角的眼泪，披头散发趴在那，默写师兄十几年前所著的某篇经文。
　　写完一遍，她又擦了擦眼泪，将石板上的刻印抹去，继续写第二遍。
　　柳枝依依垂落，抚着她随风飘晃的青丝，似乎在监督她做功课。
　　……
　　《稳字经》
　　洪荒·佚名
　　生来往，莫管闲，仙已固，难争先。
　　遇不平，思自力，遭难事，需自省。
　　朋若多，事无躲，友若寡，免横祸。
　　敌莫立，立必危，先下手，后成灰。
　　莫自持，休自惧，万事稳，可得宁。
　　修歧路，退则进，得机缘，谋而定。
　　昔红某，老好人，终被算，何其惨。
　　有妖能，谋算多，被敲昏，扔铁锅。
　　旧浊族，慎思弱，力逆天，无奈何。
　　前古族，意不平，强争运，终落寞。
　　后双雄，分天地，受挑拨，皆败落。
　　新人起，颂礼乐，得圣贤，明士多。
　　至我辈，霉运躲，仙路全，得道果。
　　事稳健，拒因果，免夺强，自可乐。
　　避天灾，需变化，躲人祸，不留锅。
　　朝闻道，明仙途，稳字经，伴手侧。
　　……
　　（ps:贺白银盟【再三须重事】，奉全篇稳字经！加更上架补！）
64.第64章在毒道上撒欢前行
　　‘灵娥惹的这次祸，必然会折损她不少运道，禁足二十年别再生事端，应该能弥补回来一些。’
　　丹房，李长寿坐在摇椅中，双眼略微眯起，心底不断思量着。
　　这事倒是与他做师兄的无关，也不需他去做善后之事。
　　只是灵娥这性子……
　　许是自己和师父平日里对她太惯着了，该安排安排她受些磨砺了。
　　【世道艰险】这四个字，他这个做师兄的说再多遍，都不如她亲身经历一遍。
　　如此想着，李长寿手指轻轻敲着摇椅的扶手；
　　近听林叶簌簌，远闻风语空空。
　　忽而来了少许诗性，道一句：
　　“好穷。”
　　要不，培养师妹德智体美、诗词歌赋，让她‘偶遇’个洪荒大户嫁了，搞点彩礼再私吞门派嫁妆？
　　玩笑，玩笑，纯粹是被小师妹气到了，还不至于把她扔出去。
　　自己如今已成仙，且有一段飞升，也该降低些师妹的知情权限了。
　　在旁人眼中，他现在是个返虚四阶优秀弟子；
　　在酒乌眼中，他应该算是个返虚七八阶的仙苗；
　　在师妹眼中，他应该是个元仙……
　　这就够了。
　　秘密只有自己一人知晓，那才叫秘密，多一人知道，就该改称‘消息’了。
　　闲坐半日，仙识捕捉到灵娥一直在树下抄写经文，李长寿的气也消了许多。
　　灵娥告诉自己的这则，有关师父的传闻……
　　如果属实，那这次王刘刘三人之事，与八九百年前自己师父的经历十分类似，但结果却是完全不同。
　　师父当年……被人横刀夺爱了。
　　师父的那个情敌震碎了师父的道基，意图直接废了师父，而门内责罚，却只是让那人面壁思过百年；
　　且对方在面壁思过的百年间渡劫成仙。
　　目前得知的，只有这些消息。
　　因是不光彩之事，这事也被压了下去，至今日已有近九百年，无人再提及……
　　小琼峰到自家师父这一辈，其实有两个弟子，师父还有一位师姐，李长寿和蓝灵娥本应有一位师伯。
　　齐源跟他师姐，也就是李长寿的这位师伯，也是青梅竹马；
　　但师父被人偷袭前，这位师伯就离开了宗门，说是去找师祖了，但跟师祖一样，一去不复返……
　　也不知出了什么事。
　　话说回来，堂堂人教道承，门风这么乱真的没事吗？
　　度仙门是不是被人故意搞了？
　　莫非，有人让天庭中那个还没被人重视的月老，给他们人教的门人弟子，乱缠了一堆红绳？
　　道门三教，仔细分析，其实各有‘短处’。
　　阐教众仙大多善谋算，让人感觉有些工于心计；
　　截教鱼龙混杂，教规不严，给人一种乌合之感；
　　而本该无为无拘、不沾因果的人教，本身道程就少，却如中了降头一般，门内大搞道侣之风！
　　这要是门内有什么《阴阳衍天诀》、《合流汇心功》、《如狼似虎禅》、《独身太难咒》，那还说得过去。
　　但，以《无为经》作为门内核心道承的度仙门，这般风气……
　　正常的门风，不应该是绝大多数门内炼气士，都在各自峰头安稳修行，躲避一切因果，管理门派这种事都会觉得十分麻烦吗？
　　“若是有机会，该调查调查中神州那几座人教仙宗，看看他们是不是一个样子。”
　　李长寿嘀咕了一声，
　　将此事也放在了心上。
　　当然，他也管不了别人太多，能顾好自身不招惹这种烦心事，已是十分不错。
　　师父这件事，还需从长计议，但现在有了线索，也就不必像之前那般，两眼一抹黑全凭猜测。
　　若师父真的有这般死敌，自己这个做弟子的，必须好好谋算了一番了。
　　躲避因果不是惧怕因果；
　　这事，李长寿也已谋算多年。
　　对方千年前跟师父差不多修为；
　　而自己曾听人说过，师父一辈资质最好的就是酒玖师叔……
　　姑且，将师父的仇敌，当做真仙后期一般处理，若对方藏了修为，就算他是个天仙。
　　自己现在，只要能搞到厉害的毒草，倒也能炼制一些毒杀天仙的丹药了……
　　日后给自己师父备亿点点这类丹药毒粉防身，等时机成熟，让师父故意表现的活跃点；若对方忍不住再对师父出手，那就让师父顺势反击，如此也可对门内交代……
　　对方背后应该是门内哪一峰，还要考虑后续该如何处理；
　　自己的优势就在于‘暗’，对方八成也瞧不起他们小琼峰。
　　至于自己要做到哪种程度，全在师父所愿。
　　若师父想报当年之仇，自己做大弟子的，必会暗中全力相助；
　　若师父不愿报仇，那他稍微尽些弟子的义务，搞掉对方的修道之基就罢了。
　　对方已成了天仙道，而自己师父，今后却只能是浊仙。
　　仔细算一算，还是师父吃了点亏。
　　毕竟还丢了个师伯……
　　这个因果，李长寿并不想躲，并且愿意为此暴露自己部分底牌。
　　不动则已，动则让对方无法还手。
　　闭目继续思索盘算；
　　渐渐的，丹房之外的一重重阵法悄然开启；
　　沉寂了三年多的小琼峰，再次开始聚拢元气……
　　灵娥抄写了三百遍《稳字经》后，去了小灵峰找刘雁儿道歉请求原谅。
　　待灵娥来丹房，李长寿又训斥了她几句，给了她第二版的龟息平气诀，为她讲了两日修道功课，正式开始了她二十年不可离开小琼峰的处罚。
　　“这次之事，希望你引以为戒。”
　　“知道了，师兄，”灵娥咬了咬嘴唇，“我以后每天都会抄一遍经文的。”
　　李长寿将一方宝囊递了过去，叹道：“并非是为兄对你严格，而是你自小在门内生长，幼年也是长在世俗权贵家，实不知世道之艰难。
　　就拿我这次外出说吧，我……算了。”
　　“嗯？”灵娥眨眨眼，那双眸子中多了几分好奇，“师兄你怎么啦？”
　　李长寿负手而立，淡淡仰头，苦笑了声：“回去修行吧……灵娥？”
　　“在！”
　　“抓紧修行，别乱想其他事。
　　你要争取在下次开山大典前抵达归道境五阶，这样你就能得门派重视。”
　　李长寿揉揉眉心轻轻叹了声：“这样，若是我那天不见了，你也能得门派关照修行。”
　　灵娥小声问：“师兄，你要……跑？”
　　“我跑什么跑？回去休息吧，我要开炉炼丹了。”
　　李长寿轻笑了声，灵娥顿时有些不明所以。
　　从丹房出来的时候，灵娥歪着头想了一阵，扭头看着丹房……
　　怎么感觉，师兄有些怪怪的。
　　丹房中，李长寿动作娴熟地开炉炼丹，炼制的是给师父用的‘清浊’仙丹，用的材料都没有什么毒性，倒是不用穿安全套装。
　　待炉火稳定，李长寿心底又开始思索另一件大事。
　　搞财。
　　“小琼峰，小琼峰，当真是小辈要穷疯。”
　　他需要大量的宝材、大量的灵石，不然做什么都束手束脚。
　　他并不是想发一笔横财，而是想，有一个门人弟子月供之外，稳定的‘财’路。
　　苟在山中……
　　咳，稳在山中，一大好处就是安全，有个缺点就是搞不到宝材和灵石。
　　南海边上的那些神像能不能用偷梁换柱之法，搞成香火功德收割机，转手卖给西方教？
　　算了吧，这么搞几乎等同找死，这辈子还是躲着南海走为妙。
　　怎么搞财？
　　‘如今对自己最有增益的事，一是进入门内仙人才能进的道藏殿内阁，这点倒是不好做到。
　　二就是为门内做些代工丹药的活，借此赚些外快，用成丹率这一点搞些药草，日积月累，也是十分可观的收益。’
　　自己未来几十年也不用太长时间闭关，飞升的感悟虽接纳了，但还未彻底消化，每日拿出几个时辰炼丹也不成问题。
　　代工丹药这种事，去百凡殿登个记就能得门内分配的任务，各峰也都有人做……
　　但此事要跟自己师父好好谋划下，仅凭自己，接不了‘仙丹’单；
　　为何不选酒玖师叔合作？
　　倒不是信不过酒玖师叔，酒玖师叔此时在闭关，而且本身就不懂丹药，又在门内知名度太高，更容易引人起疑。
　　而且，让师父开始活跃起来，也能诱当年仇敌现身，一举多得。
　　李长寿摸着下巴思索了一阵，见丹炉中火力有些不稳，随手甩了一缕真炎过去。
　　但他动作突然一顿。
　　自己刚才，是不是……用了自己真正实力的三昧真炎？
　　咔、咔……
　　嘣！
　　丹房一阵猛颤，屋顶瞬间被掀飞！
　　少顷，满脸焦黑的李长寿张了张嘴，哑口无言，苦在心间。
　　看着眼前这堆如同莲花盛开一般的铁疙瘩，想想自己，自己当初花费了那么大精力，才修补好的炼丹炉……
　　呵、呵呵……
　　果然，还是跟西方教做笔香火买卖来财更快……
　　我们郑重承诺，我们不生产香火，我们只是香火的搬运工……
　　“真是小穷峰啊，这下更穷了。”
　　李长寿也是被自己逗得一乐，笑着摇摇头，起身开始收拾报废的丹炉。-
　　还好刚才只是一缕三昧真炎，若是扔进去一团，丹房也可以原地拆迁，明天重建。
　　……
　　九天袅袅云熄处，仙岛连云星海环。
　　洪荒刚立没多久的天庭，正飘在中神州正上，镇压洪荒气运。
　　此时，这天庭之中还显得有些冷清，五大通往五部洲的天门各有兵将把手，但天庭之内、九重天阙，到处都是荒着、空着的宝地。
　　若非太清圣人在天庭刚建立时，就直接搞了个化身做太上老君，借此护卫天庭，给玉帝撑场子……
　　说不定这偌大的天庭，已被妖族那些野心勃勃的老妖给攻占了。
　　天庭尊道门，第九重天是给三清预留的道场，其内仙光袅袅，却只有一座小小的道观，那是太清圣人老子日常修行之地。
　　凌霄宝殿在第八重天，宏伟辉煌，此时在洪荒却没多少存在感。
　　而在凌霄宝殿周遭，布有众多驻兵之地，做玉帝刚几万年的道祖鸿钧随侍童子上帝昊天，显然对自己的生命安全有些忧心。
　　在第七重天，则是天庭的众多‘外务部门’，以及众仙家府邸，老君的兜率宫就在此地。
　　在第七重天，有些不起眼的角落中，有座造型雅致的仙殿建在一座仙岛上，仙岛漂浮在云海中……
　　这处仙殿最显眼的不是它的建筑风格，而是各处挂着的大红绸子。
　　莫非，是有天庭仙神婚娶？
　　并非如此，此地正是天庭专管三界婚娶之地，其上挂着一个鎏金镶玉的牌匾：
　　【天地姻缘】
　　月老的殿。
65.第65章我，师妹，这波测试最少优秀！
　　“唉，在天庭当值，真的太难了。”
　　月老殿内，身着大红喜袍的清瘦老者坐在自己的圈椅上，喝着童子送来的茶水，擦了擦额头的热汗。
　　这不，刚应付走了一位天将，非要让咱帮他跟瑶池的一位仙子牵个线。
　　这线能随便牵吗？
　　就算他是月老，那也是不能乱改别人命数滴。
　　虽然，确实是有很多暗箱操作的路子，但也要看被牵的那人是谁啊！
　　月老也是花了好大力气，才将那位天将糊弄了过去，累的满头大汗。
　　要拒绝，又不能让对方不悦，还不能得罪被看上的那一方……
　　月老这差事，当真是太难了些。
　　大部分姻缘都是自成的，小部分姻缘是天赐的。
　　作为月老，确实是有一部分更改之权，但那把金剪刀与那些红绳都是天道功德宝物，当真不可随意妄动！
　　哪怕只是一对凡人的姻缘，若处置不好，不单单会损自己辛苦积累的功德，还会被那位认真负责有干劲的玉帝陛下降下责罚……
　　何为自成的姻缘？
　　在后殿有一处近乎无尽的玄妙乾坤，其内有数不清的小泥塑，天地生灵但凡需婚配的，在天、地、人三婚定数中的，都在此地有对应的小泥人。
　　婚，乃礼之定，纲之基。
　　泥人对应的生灵，大多都是人族，以及少部分有规矩的妖族、巫族；
　　他们在凡间产生互动，这里的泥人就会互相靠近，然后各自诞生姻缘红绳，红线互相缠绕，这就是成了一段姻缘。
　　日久生情，就是彼此的红绳慢慢晃动，慢慢纠缠；
　　一见钟情，就是轻轻碰一碰便缠上了红绳。
　　偶尔有泥人漂错了方向，红绳缠在了别人的姻缘红绳上，那自然就是婚内插足……
　　何为天赐姻缘？
　　当生灵降生，此地感应生出泥人，就与自己命中伴侣缠绕上了姻缘红绳，这就是天赐的姻缘。
　　除此之外，还有一些泥人天性‘洒脱’，会挣开自己的姻缘红绳，拖着半截绳子到处乱飞。
　　偶尔遇到同样情况的泥人，红绳一搭、干柴烈火，红绳一断、露水情缘。
　　刚刚那个天将的要求，对月老来说，其实也不难做到。
　　只需将这天将的红绳，直接系到那位仙子身上，这就算是成了一段姻缘，一般来说也不会有什么业力反噬。
　　但月老不得不考虑瑶池女仙的背景。
　　几百年前，王母娘娘已经派人训斥过咱，现如今，可是千万不敢对瑶池女仙，做这般违规之事……
　　月老其实原本仅仅只是一名天仙修士，但他是最早一批投奔新天庭的仙神，跟脚清正，做事认真，万年前得玉帝赐下月老之位。
　　任职过万年，月老体会到了这个仙职的诸多好处，为此他也是兢兢业业、不敢有半点懈怠。
　　可问题是，现如今，越来越多的天庭仙神，得知了红线之秘，也知道他身为月老能改红线；
　　他这小小的姻缘殿，隔三差五就有人鬼鬼祟祟地摸进来……
　　有些是同殿为官，确实是抹不开情面；
　　而有些想着靠送礼来得姻缘，月老一概都是不收……什么礼，比天庭任职得到的功德奖励更重？
　　但还有一种情况，就是月老不能，也不敢拒绝的，就是那些实力太强、背景太硬的老道，自己这个神职在这种大佬面前，只是个小神仙的，比如……
　　“师父！”
　　殿外，
　　有两个扎着羊角辫、打扮十分喜庆的童子，匆匆忙忙冲了进来，口中喊道：
　　“大法师来了！快到殿前了！”
　　月老精神一震，连忙起身，朝着殿前快步迎去。
　　这位大法师可是了不得的人物，人教教主太清圣人仅有的亲传弟子，自身道行深不可测，背后就是太清老子！
　　因为老子为三清老爷中的师兄，所以这位大法师虽入昆仑山的那个小院子稍晚，却被阐教首徒、玉虚宫中击金钟的广成子，与截教大弟子多宝道人，齐尊一声师兄。
　　真·道门大师兄。
　　大法师并没有明确的道号，因为太清圣人并未赐下，免得他沾大因果；
　　因在太清圣人主掌的【玄都】之中被称作大法师，久而久之，这位高手也就接纳了这般名号——
　　玄都大法师！
　　而自此，玄都二字，可代指这位人教首徒，也有一个‘地名’之意。
　　月老心里亮堂的很，这位人教首徒，可跟太清圣人的那几个记名弟子，完全不是一个分量！
　　因天庭刚起，实力微弱，玄都大法师这段日子，也在兜率宫中暂居……
　　毕竟，要是天庭来一些大罗、金仙这种宵小作乱，也不好让圣人亲自出手，由玄都出手灭掉就是了。
　　前前后后，这位大法师也来过月老门前几趟，所办的事，月老当然明白。
　　月老疾步出了殿门，抬头就见不远处云上飘来的青年道者。
　　瞧此人，一身玄色道袍，面容不清不奇却是十分中正；
　　他长身鹤立，道袍轻舞，浑身上下并无半点环佩玉饰，却是给人一种如璞玉一般的归真之感，这是道行极为高深才能有的气质。
　　玄都大法师据说是天地间第一批人族，无父无母，由女娲娘娘捏土而成，身有少许造人之功德，也有人教之气运。
　　还未到殿前，这位大法师对着月老拱手行礼，笑道：“月老近来可安好？”
　　“安好，安好。”
　　月老连连点头，若是旁人不知，还以为这位天庭正神本就是佝偻身形。
　　“大法师您里面请……还是按上次那般？”
　　“有劳月老了，”玄都大法师笑容颇为温和，径直踏入了月老殿，跟着月老去了后殿。
　　入了后殿门庭，前方便是一片玄妙的星空。
　　月老在旁拿着一株盆景轻轻摇晃，星空中飞来一片星光，在两人面前悬停。
　　这盆景，其实是后天功德灵宝——相思树。
　　星光消退，分做了五堆的泥人，每一堆大小不一，其上各有几个星光凝成的字样，分门别类。
　　比如最左边那堆，上面写着三个大字，度仙门。
　　其他几堆，写着‘逍遥仙宗’、‘自在门’……其实就是人教的几家道承。
　　玄都轻轻一叹，笑道：“这一千年成了多少？”
　　月老在旁低头道：“按您叮嘱的，若是发现姻缘就促成一把；
　　这一千年，这些仙宗内总共成了三百六十二对佳偶。”
　　玄都大法师轻轻颔首，温声道：“嗯，不错，有多少新人降生？”
　　“这个……您要去地府那边查名册，咱们这边只管姻缘。”
　　玄都哑然失笑，他一笑的时候喜欢眯起眼来，笑容也颇为温暖。
　　“倒是忘了此事，月老勿怪。
　　唉，老师当真给了我一个难题，想让人教适度的兴旺起来，又不让我收弟子……”
　　玄都背着手感慨一声，目光扫过，“也只能出此下策了。
　　月老可否将最近将成的姻缘牵出来，我看有多少。”
　　“是，大法师您稍等。”
　　月老手中盆景又晃了晃，很快就有数十个泥人向前飞了一阵，泥人之间的距离，按各自关系远近、成姻缘可能性高低，各有不同。
　　每一只泥人身上都有一条或者两条红绳，多的会有三四条，但也不会太多。
　　有的人情长，红绳便长一些；
　　有的人情短，红绳也就短一些。
　　很快，玄都大法师目光被四个靠在一起的泥人吸引，走前两步，看着这四个在度仙门三个字之下的泥人。
　　月老在旁笑道：“这是三星拱月之势，好福气。”
　　玄都大法师轻轻点头，紧盯着看了一阵。
　　那三个长裙云鬓状的泥人，围着一个长发长袍状的泥人身旁，三只泥人的红绳都已经朝内伸了出去，但最中央那个泥人……
　　嗯……
　　玄都大法师皱眉道了句：“他的怎么，这么短？”
　　“这个？”
　　月老向前凑了半个身位，盯着那个男泥人看了一阵，忙道：
　　“短是短了点，但还是有的。
　　大法师您看，他手腕脚腕上，都有一点红丝，只是红绳刚有了个线头……
　　有些人是这样的，这必然是这位人教贤才一心修道，不想过问俗事。”
　　“当真浪费，”玄都看着这泥人周围飘着的三道红绳，笑道，“月老可否帮他把红绳拉长点，让他跟其他三条红绳接上？”
　　“这个，自然可以，但大法师，咱们只能帮忙，不太好强改……”
　　“顺其自然的同时，适当的增加一点助力嘛。”
　　“哎，小神这就做。”
　　当下，月老抬起那盆栽相思树，对着泥人轻轻一点。
　　与此同时，东胜神州度仙门，小琼峰的丹房中。
　　刚洗了个澡，正在为新丹炉发愁的李长寿，心底突然泛起了少许少儿不宜的画面。
　　“嗯？”
　　李长寿轻笑了声，将心底画面瞬间驱逐。
　　月老殿后殿，相思树慢慢点上去，那泥人凭空……
　　退了一步。
　　“诶？”
　　月老眉头一皱，换了个方向，托着那小盆景相思树继续一戳。
　　小琼峰丹房中，李长寿心底又冒出了一幅幅画面，还都是前后世结合，比如穿着水手服的小师叔，穿着学生装的小师妹，还有……
　　呃，自己怎么会幻想有毒穿着一身机甲的画面？
　　“道心可固，幻不可摧！”
　　心底画面瞬间破灭，李长寿摇摇头，继续思索新丹炉之事。
　　月老殿中，相思树袭来，那泥人朝着左边轻轻一扭。
　　“嗨！我就！”
　　月老眼一瞪，抓着相思树再次换个方向，点向泥人，泥人这次……打了个后空翻，灵活躲了过去。
　　“哈哈哈！”
　　旁边玄都大法师忍不住笑出声来。
　　月老面色顿时有些难看，他竟然在大法师面前出了丑，还是一件再小不过的小事！
　　“大！”
　　月老摸了摸相思树，这只相思树瞬间膨胀，一根根枝叶朝着泥人强攻而去。
　　地上的李长寿眉头一皱，心底竟然浮现出一只漂漂亮亮的丹炉，丹炉打开，几道倩影飞了过来……
　　李长寿直接盘腿坐下，干脆开始诵读静心凝气咒；
　　开玩笑，上辈子他什么都没见过？
　　可能，自己成仙后心境不稳，以至于总是想这些有的没的。
　　一时欢愉又有何用？
　　起码先长生，再考虑这些事！那才是长长久久的没羞没臊！
　　不对，长生不一定能自保……还是不能惹姻缘这种可有可无的因果。
　　李长寿低喝一声：“静！”
　　月老殿中的泥人瞬间做出一系列感应。
　　后退……
　　闪躲……
　　翻跳……
　　左右横跳……
　　托马斯回旋……
　　任那相思树的漫天枝丫抽打而来，自是片叶不沾身。
　　月老急得满头大汗，差点被气到气息逆涌；
　　一旁大法师笑道：“我来助月老一臂之力。”
　　当下，他左手泛起星光，掌心夹带阴阳，远远地对着泥人抓去。
　　月老眼一瞪，刚要大喊‘不可’，却是迟了半瞬，大法师已经捏住了泥人的左臂。-
　　但……
　　咔！
　　泥人左臂瞬间被断，身躯灵活的跳了出去，停稳后还摆了个‘你过来啊’的造型。
　　整个画面一阵死寂。
　　“大法师……不可、不可强为啊……”
　　“咳，这玩意，能补上吗？”
　　“能是能，但十分费时，还好他左臂上本就没红绳，这样也好修补一些……”
　　“那就有劳月老了。
　　那个，月老你忙，我过段时间再过来，给你带些老君炼制的丹药……
　　这小子重点关注，劳烦劳烦！”
　　言罢，玄都大法师匆匆做了个道揖，转身而去，两步就消失不见，徒留月老一人在那一阵凌乱。
　　片刻前，度仙门丹房。
　　李长寿紧紧皱眉，心底可谓是乱象丛生。
　　他无奈的摇摇头，伸手探入怀中，在地字六号宝囊中，拿出了让自己静心平气的底牌之一。
　　一张画轴，打开看了眼，里面却是画着一排画工精致、粉妆浓抹、身着霓裳的……老妪……
　　李长寿仔细看着，口中喃喃道：“真正的感情，不只是贪慕她年轻时的容颜，也要接纳她老去后的唠叨。”
　　瞬间，心底的那些画面逐一破碎，一阵心安。
　　“不过，修仙哪来的老？”
　　他自得的一笑，将这珍贵的《百美老后图》收了起来，心思顿时安宁了许多。
　　男人，就该对自己狠一点。
　　话说，自己偶然间会想到师妹和小师叔也就罢了，为什么会想到有毒？
　　啧，有毒。
