本图书由www.55txt.com（tan053）为您整理制作
更多txt好书 敬请登录www.55txt.com

【官方小说】反叛的鲁鲁修短篇小说——《我们的日子》

作者是加纳新太（小说版《星之声》的作者），插画是toi8（《侵略少女与谎言之庭》的插画）~~~~  

1st period hour 

怎么办？怎么办？怎么办？我看到了不该看的东西……希望那只是个误会……但是，不管怎么看那种气氛都……不要啊！那种事……哎呀呀呀…… 
“夏莉，你在干什么？” 
啊，是米蕾！ 
“别摆着一脸想不通的表情在学生会里走来走去。” 
啊，嗯…… 
“你现在像只被人追赶的熊，好可怕哟。” 
……我是这副样子？ 
“嗯。还有，不要在地上打滚或者用头撞墙，太可怕了。” 
哎？我干过那样的事？ 
“没有，骗你的。” 
米蕾！ 
“哈哈哈。是不是因为鲁路修？” 
说对了！但是拜托你不要那么一针见血。其实事情是这样的…… 
“噢。鲁路修最近好像在和什么人约会；鲁路修和卡莲好像有什么事似的把对方约了出去；鲁路修和卡莲在中庭kiss；难道鲁路修和卡莲正在交往？原来如此啊。” 
你这么冷静地总结出来，让我心里更难受了…… 
“好吧，不如开个失恋会吧。” 
不要！ 
“真有意思。一边喊着‘男人算什么，男人算什么’，一边又来回来去地说那种车轱辘话。” 
还不能肯定就是那么回事！ 
“没错，那就和本人确认一下吧。如果问卡莲的话她肯定会回答。” 
哎？ 
“要我帮你问吗？” 
不用！我，我自己去！ 
“是吗？真可惜……” 
可惜？ 
“不如你让我躲在旁边偷听吧？” 
绝对不行！ 


2st period hour 

咕噜……啊，肚子叫了……我可不想真的装病。最近稍微多吃一点儿就会吓到别人…… 
嗯？这是从哪里传来的比萨的香味？啊啊啊，腿开始不自觉往前走了…… 
“听脚步声，是卡莲吗？” 
是我。娜娜莉，听声音你就能知道是谁啊。就你一个人。 
“嗯，咲世子去买晚饭的材料了，我就在这里晒太阳。” 
哎？你那么瘦，吃过比萨还能吃下晚饭？ 
“啊？” 
我是被奶酪的香味吸引过来的，好香啊。 
“呀！不是我吃的。那是，是……那个是……” 
嗯？ 
“嗯……哥哥捡回来的……” 
鲁路修捡回来的？猫还是什么？ 
“对，对。猫，类似猫的东西……” 
猫会吃比萨？真是怪猫…… 
“嗯，是啊……最近哥哥好像很忙，经常不在家，就算回来了，也一直躲在屋里陪着猫，一整晚都是……” 
是吗…… 
“是……” 
其实我…… 
“什么？” 
等我走了，你就当什么都没听过吧。我非常敬重一个人。他很厉害，而且我们志同道合，他非常信任我，我也想报答他的信任…… 
“嗯。” 
突然有一天他带回来一个人…… 
“他的恋人？” 
那就不太清楚了，不过看起来是很纯洁的人。他说她是同伴，还说看着她就觉得白雪好美，都是些意味深长的话…… 
“那个人太过分了，竟然伤害卡莲……” 
倒是说不上伤害，我只是有些在意而已。 
“不，我觉得他是个坏人。” 
确实，他给人的印象不像是好人……鲁路修也是个坏家伙，让你一个人这么寂寞。 
“不对，哥哥不是坏人。”（坚定地） 
……啊，是吗。 

3st period hour 

鲁路修，等一下！ 
“嗯？怎么了？” 
学生会之类的……我还是…… 
“没关系。咱们这个虽说是学生会，不过和其他社团也没什么区别，很轻松的。工作也只有一些文件而已，对你这个军务缠身的人来说应该是最轻松的社团了。哎呀……这段说明最近才刚刚跟别人说过……” 
嗯……但是…… 
“其他的还有活动企划。” 
校庆之类的？ 
“不是（偷笑），穿泳装上课日、绝对寂静舞会、性别转换祭什么的。” 
哎……（无言）都是什么啊。 
“穿泳装上课日是会长嫌日本的夏天太热，所以出来的。当天，空调将关闭一整天，每个教室和大厅都会设置简易游泳池、椰子树、遮阳伞，供应热带水果饮料，在学校里很手好评。” 
哈、哈……那绝对寂静误会呢？ 
“绝对不许说话，也不许带纸笔。” 
肯定热闹不起来…… 
“会长说：‘这就是Elevens的禅！’” 
严重的误解…… 
“性别转换祭就是……” 
总觉得还是不听为好。 
“全体女生换上男装，制服或是西装都可以，举止要尽可能接近男性。而且还要像演戏一样护送对方……” 
那男，男生呢？ 
“哼哼哼，想知道么？” 
不想。 
“适合女装的人很手欢迎哦，能得到不少邀请。估计你也差不多吧。” 
这学生会一天到晚都在想什么啊…… 
“能想出这种点子的人肯定是在计划什么。” 
唉……退会申请要交到什么地方？ 
“来不及了！你就做好心理准备来陪我吧！人数越多，会长的玩具越多，折合到每个人头上的损害就越少！“ 
你倒是会算计，鲁路修！ 

4st period hour 

唉……果然学校和黑色骑士团的双重生活很累啊。一想到回家能见到娜娜莉，就觉得放松了不少。 
……怎么又是奶酪的味道。C.C.！ 
“……乃哪，努怒纠……”（嚼东西） 
你又订了比萨吧……而且还刷我的卡…… 
“披发……” 
咽下去再说。 
“比萨太好吃了。人类实在很伟大，能发明出比萨这种东西。” 
虽说不缺钱，但你也该稍微收敛一点儿吧，真是厚颜无耻。 
“说什么啊，每天三块比萨不是我和你订立的契约么。” 
我可不记得用那么诡异的条件跟你订了什么契约！ 
“哼，总是把事情往难处想正是你的弱点，鲁路修。” 
不难，一点儿也不难。 
“因为吃了比萨，收集贴纸，就能中奖，我也没办法啊。” 
哇，变得可真快。别上奖品的当，你又不是孩子了……别说孩子，从十多年前起你就一直是这样子吧。 
“……啊！” 
怎，怎么了？ 
“贴纸已经贴满了……这样一来，除了奶酪君抱枕，我还能得到小奶酪靠垫！” 
……太好了。 
“这样的话，我还必须得到奶酪小狗背包……” 
什么必须得到啊，白痴。 
“啊……不过，吃得有点儿多，快撑死了。” 
就算被打到头你也不会死吧。 
“看来只有继续吃比萨才能消解我的这种痛苦了。” 
你还是干脆死点算了。撞击也许能治好白痴也说不定…… 
（突然认真起来）“鲁路修，吃比萨是我在这个世上的存在理由之一，我被设定为非这么做不可。” 
……哈？ 
“没错……C.C.就是‘Cheese&Crust’（奶酪和面饼）的缩写。” 
啊？真的？ 
“当然是假的。“ 
…… 
“哼，刚才你竟然当真了。好好用用脑子吧，白痴。“ 
你，你这家伙……我觉得我要反叛的其实是你…… 

5st period hour 

尤菲米娅公主……尤菲米娅公主竟然记得我。我们、我们在同一个地方只待了那么一小会儿…… 
而且，啊，她说得多好啊。“她是我的朋友！”朋友……朋友……我要把这句话铭刻于心，反复回味。朋友……没错，所以她才会把我带进宫廷的房间里，还借我衣服……我必须洗干净还给她！但是，其实不想还。可是，如果还的话我们还能再见面！ 
……以我这种身份……不可能见到公主吧…… 
……不过，看这条八卦新闻，这个Eleven也许是尤菲米娅公主的恋人吧……我不该胡乱猜疑的。但是，如果是真的……这张照片真让人烦躁。啊，这个地方竟然有圆珠笔…… 
“哦？今天就你自己？” 
……呀！ 
“对，对不起。我只是来拿报告书的，马上就走。” 
啊，等…… 
“嗯？让我等下？” 
问…… 
“有什么要问我的么？” 
尤…… 
“……尤菲米娅殿下的事？” 
…… 
“抱歉，不是么？” 
…… 
“我没说错，你怎么还生气？” 
你，你们是恋人？ 
“我是骑士，殿下忠诚的骑士……虽然我们的传闻很多。我从心里发誓对殿下忠诚……” 
每天，都能见面？ 
“嗯，差不多吧……” 
……是吗。 
朋友，朋友……我是尤菲米娅公主的朋友…… 
“你不舒服？没事吧？” 
朋友和恋人……哪个更重要？ 
“怎么突然问起这个……朋友和恋人分孰轻孰重么？” 
鲁路修是你的朋友吧？ 
“对，他是我重要的……但是，鲁路修和尤菲米娅公主……我没法做出选择。” 
……你刚才说尤菲米娅公主…… 
果然！ 
“啊，不，我只是随口说说而已！” 
…… 
“啊，我告辞了！哎，像你那么拿剪刀，很难用吧？再见！” 


6st period hour 

哇……又来了。最近不管到什么地方，大家都在讨论鬼屋的话题，真差劲。 
就算他们说我演得很投入，演得很棒，我也不会觉得高兴。因为有个白痴预先向大家推荐了“一个适合演妖怪的人”。 
没错，全都是他的……啊，他在！ 
等等，鲁路修！ 
“嗨，大明星。” 
哼……你是不是跟班上的同学说了很多捕风捉影的事？ 
“我只是将客观观察得出的结论传达给他们而已。” 
……你是从什么地方观察出我是“为饰演彩色壁鬼而生的女人”的？太无礼了！ 
“所以说，就是从这里。还有你强硬的一面也能看得出来。” 
……请，请你不要再说无礼的话了。 
“大家看到你不同的一面，一定会很高兴的，他们会觉得你比想像中更亲近。” 
我只觉得丢人，应该不会有人觉得高兴吧。 
“不会，根据我的调查，这次你的崇拜指数下降了3点，但亲切指数、搞笑指数和希望被你虐待指数都大幅提升了，总体来说好感度指数上升了18点呢！” 
等等……那是什么调查？ 
“嗯，我的作品果然没错。” 
别太胡来了！ 
“哎呀！卡莲小姐比想像中更活泼啊。” 
……请不要再肆意妄为了。 
“能和学校里的偶像这么亲密地聊天，我真是太幸运了。“ 
别开玩笑了，我可不想别人崇拜，也不想太招摇。我只想在这个学校里，静静地等待时光流逝。 
“不过你好像和适合这里的环境嘛。“ 
请你不要管。 
“卡莲，这样真的好么？“ 
……什么啊？ 
“你得到大家的爱，会有人觉得高兴吧。” 
其实……喂，你问得太多了。你到底了解我多少？ 
“完全不了解。我也只是根据自己的经历问问而已。” 
娜娜莉？ 
“谁知道呢。” 
嗯……我知道你想说什么了，不过你不要再插手我的事了，明白吗？ 
“明白了。说起来，这次运动会上有个‘面包装束跨栏竞赛，摔倒就变泥人’的活动，我想推荐你，行么？” 
你、你根本就不明白!

本图书由www.55txt.com（tan053）为您整理制作
更多txt好书 敬请登录www.55txt.com
