第234章 度（人）仙（教）小月老【求票

当前这种情形，李长寿早有推演到；
且此事发生的时间点，比李长寿预料的，要晚了许多。
【暗中挑拨截教仙人，对付人教背景的南海海神……】
这并不算什么高明的谋略，反而更像是‘对策’，也证明西方教开始正视，他这个海神对龙族之事的影响。
趁着截教问罪六仙还没到，李长寿用仙识扫了眼小琼峰各处。
也不知道今日种下的果，来年会不会多个小师叔什么的……
啧，折腾了这么久，闷骚富贵和傲娇师祖的道侣故事，总算也是安稳了下来。
李长寿充分体会到了，这种非普通性格搞道侣，是何等的麻烦、何等的困难。
这还是，两位老??神仙眷侣有几千年的感情基础，而且最后小师祖果断平推……
罢了，不提也罢。
算计这事，还不如跟西方教斗智斗勇，跟玉帝‘表面君臣’，与龙族‘称兄道弟’来的轻松！
顺便，借着这些事还能量一量，自己的良心到底值多少功德。
那六位截教仙人到了安水城南一百多里。
这老神仙皮的纸道人站起身来，端着拂尘，道一句：
“封庙，迎贵客。”
后堂之外，立刻有神使应答、跑动。
大庙半个时辰前就已停止接待香客，此时只是将逗留的香客请出去。
随后，这一群壮汉列在后堂之外，一个个散发着凶煞气息。
像赵大爷这样的洪荒‘教际’友人来了，这里有好酒好茶；
像这六位素未谋面、前来兴师问罪的仙人来了，这里……有一群臂上能跑马的壮汉。
“都严肃点！”
门外守着的熊寨巫人们几声呼喝笑闹，海神庙中顿时充满了欢快的肌肉气息。
那六位截教仙人已出现在了空中。
李长寿驾云而起，主动上迎，这具化身面带微笑、十分慈祥，给人一种饱经沧桑、凡事看淡之感。
自然，这里不是‘凡事看淡、不服练练’，而是一种‘凡事看淡、不争不夺’的意境。
这也是一层伪装色，凭借这具化身，给对方一种【南海海神就是一位老者】的最初印象，掩护自己本体。
李长寿到了空中，这六人对视一眼，一名身着浅黄短裙的少女主动向前迈出半步，站在其他五人身前。
显然，她是能主事者。
这少女面容自不用多说，能修到金仙境，除非是有什么特殊喜好，大多都是花容月貌。
让人眼前一亮的，其实是这少女的装扮，有别于大部分的女炼气士。
短裙、布靴、手花、手链，长发扎成了两只‘小笼包’，给人一种年岁不大之感。
但从她身上散发出的威压……
实打实的金仙，还非自家空虚掌门季无忧那般的普通金仙！
她倒也算有礼数，皱眉道：“道友便是南海海神。”
“是我，”李长寿含笑点头，“我已知各位道友所来为何，还请与我去庙内一叙，且听我解释几句。
此地毕竟是俗世，惊吓到凡人总归是不好的。”
这金仙境少女眨眨眼，突然指着一如往昔热闹的海神庙附近街巷。
“他们像是被吓到了吗？”
李长寿扭头看去，只见各处凡人该干嘛的干嘛，也就几个孩童和小部分远道而来的香客，会仰头看着空中的情形……
对于海神庙经常光顾仙人之事，安水城的人们，早已是见怪不怪。
李长寿尴尬一笑，言道：“始终是不太妥当。”
“哼，”这少女嘴角一撇，“依我看，道友你心底有鬼才是！
你既知道我们来此地是为何，
那我且问你一句，你是否算计了我截教外门大弟子？”
李长寿皱眉道：“道友何出此言？你我不如先去那后堂，有些话不好在此直说。”
“既然心里没鬼，为何非要躲起来言说？”
这少女略微皱眉，盯着李长寿的双眼，“你肯定是算计了公明师兄。”
李长寿：……
只有这个，他敢发重誓，当日确实是赵公明自己跳进来坑里面来的！
他本来只是想说服黄龙真人，谁知道赵公明如此古道热肠、心潮澎湃，喊着三教一家亲，直接冲到了坑底。
还躺下了！
但此时，李长寿只能先将对方忽悠下去再说，在这里说话，当真容易暴露一些讯息……
李长寿道：“道友说我算计了公明前辈，可有物证、人证？”
少女有些不解，“物证人证是什么？”
“就是证明此事的人或者事物。”
“我听岛上之人都这般说，这自然是做不了假的！”
这黄裙少女挺胸抬头，倒是意外的挺富有，冷然道：“总不能有人捕风捉影，算计你一个香火野神。
西方教与我截教都是天地间的大教，你又是哪般跟脚？”
听闻此言，李长寿并未恼怒，甚至……
还有点想笑。
对方能这么说，说明自己的潜藏伪装还算及格。
而且对方这句话，已经暴露了太多信息。
这六位仙人，应该就是金鳌岛被煽动的‘吃瓜群众’，连南海海神教与人教的关联都不知，就急匆匆赶来兴师问罪……
这种人，通常意义上来讲，不难忽悠。
但苍鹰搏兔犹尽全力，李长寿自不会留力、留情。
李长寿笑道：“论跟脚，我也算人教中人，各位若不知此事，不如先去各处打探一番。”
“你是人教中人？”
李长寿笑而不语，自身流转少许道韵，这几名截教仙人的面色顿时有了少许变化。
《无为经》与《太清道涵》本就是一脉相承，前者是单纯功法，后者除却修行之法，还有诸多圣人道论；
论价值，自然是大法师所赠的《太清道涵》更珍贵。
李长寿此时所展露的，就是《太清道涵》修出的一点道韵，这也算是自己人教弟子的证明。
那黄裙少女略微皱眉；
一旁有位中年男人拱手笑道：“此前是我们有些冒失，不知道友也是道门一脉，还请道友勿多见怪。”
李长寿温和地笑着：“各位此时可否入内相谈了？”
“自然，”黄群少女哼了声，“哪怕你是人教中人，若是真的算计了公明师兄，我定不会饶过你！”
嗯？
怎么是这般口吻？
李长寿好奇地打量了这性子有些蛮横的少女几眼，莫非、可能、大概……
这是赵大爷的情缘缘？
一想到赵大爷那英俊魁梧、蓄着胡须的模样，再看这位少女……
呃，洪荒嘛，早已见怪不怪。
李长寿转身做了个请的手势，一扫拂尘，带着六人朝着下方落去。
两旁列着的神使壮汉同时抱拳行礼，动作整齐划一，颇有威势。
金鳌岛六仙各自皱眉，其他五人都跟在黄衣少女身后，一同入了后堂。
进了他海神教的门，那事情就好办多了。
前方引路的李长寿轻轻一甩拂尘，几人目光顺着拂尘尖，就落在了……那张山水画上。
他们都是截教弟子，那黄衣少女还听过数次圣人讲道，此刻俏脸上露出几分震惊的神色。
不只黄衣少女，其他五人也察觉到了这山水画中所蕴剑意，以及那都算熟悉的大道落痕……
这是！
六仙对视一眼，都看到了其余五人眼底的忌惮。
那黄衣少女轻轻皱眉，却是直接问道：
“你这里，为何会有我家圣人老爷的画作？”
李长寿淡定地一笑，言道：“一位好友所赠。”
截教六仙顿时浮想联翩。
李长寿笑道：“各位道友还请入座。
想要问的事，我自会详细与各位言说；
也请各位道友将此事说给金鳌岛上的诸位道友听闻，莫要再起这般误会了。”
这截教六仙也没说什么，各自在两旁入座。
那黄衣少女问道：“这是一场误会？”
“自然是误会，”李长寿笑了笑，“咱们聊这个之前，不如先互相通下名号。
我是人教中人，现如今靠着海神教混些香火功德，道号……长庚。”
“原来是长庚道友！”
一人习惯性地拱手寒暄，却被那黄衣少女瞪了一眼，只能悻悻地点头。
六仙各做介绍，那黄衣少女虽未开口，却有旁人替她言说……
“这位是我们金鳌岛上十天君，号金光圣母。”
金光圣母？就这个有些蛮横的少女？
李长寿心底一叹；
怎么，又跑来了个封神大劫苦主，未来的天庭正神？
金光圣母乃十天君之列，是秦完秦天君的义妹，并非那位神通强悍的四大门内弟子【金灵圣母】。
李长寿对这个金光圣母，印象倒也算比较深刻。
她在封神大劫中下场凄惨，跟着十天君其他九位布下了十绝阵，成了阐教十二金仙的陪衬，被【圣母杀手】广成子用番天印砸了天灵盖，香消玉殒。
不过话说回来，截教怎么都喜欢自称‘圣母’、‘圣母’，‘圣娘’多朴实。
而且……
李长寿笑道：“原来是金光前辈，失敬失敬。”
将‘金光’两个字单拿出来，着实与她这般玲珑有致的少女形象严重不匹。
“哼！”
这黄衣少女，也就是金光圣母嘴角一撇，“莫要以为认识我们截教高人，就可算计我们公明师兄！
你且说正事，我且来听。
若你胆敢有半分虚假，今日我定要拆了你这海神庙！”
“好，”李长寿缓缓点头，开始了今日份的……
《语言艺术的古典复兴》。
李长寿开口问道：“各位跟公明前辈，可算熟悉？”
其他五人各自哑火；
只有金光圣母淡然道：“自然熟悉，我与公明师兄相交已有一个元会，我刚入金鳌岛时，便得师兄百般关照。”
“那几位，又如何自证是截教仙人的身份？”
李长寿立刻补充道：“几位莫要误会，我所要说之事，乃公明道友之秘。
各位不妨以自身名号立个大道誓言，只要能证明自己是截教之仙，我自会将能说的，都说给各位。”
“立就立，还怕你不成？”
金光圣母倒是先站了出来，抬手立下大道誓言，说自己若非金鳌岛十天君之金光，愿受紫霄神雷。
其他几人纷纷效仿，都自证了截教仙人的身份。
待他们立完誓言，李长寿缓缓叹了口气，言道：“各位觉得，公明前辈……是愚笨，还是睿智？”
“自然是睿智！”
金光圣母立刻道，“你这人怎得说话，公明师兄义薄云天，谁人不知？
他对我们百般关照，又是那般聪睿之人！”
“既然如此，各位何以觉得，我能算计得了公明前辈？”
李长寿反问一句，金光圣母眨眨眼，觉得这话说的……
还挺有道理。
“唉，既然各位问，那我就将此事之经过，与几位详细言说一番。”
李长寿叹了口气，当下开始分享自己现场加工的小故事。
话自海神公明初相识，又至公明与西方教的恩恩怨怨，再说自己此前曾为劝公明前辈，不惜前往三仙岛请云霄仙子出手之事……
……
深夜时，截教六人满脸愧疚的，自海神教后院驾云而起。
临走之前，原本有些蛮横的金光圣母，更是抿着嘴唇，连连对李长寿做道揖，口中不断说着：
“是我之前错怪了长庚道友，差些中了旁人的算计，长庚道友还请多多见谅。”
“若是因为我们，坏了公明师兄的机缘，当真不知……唉……”
“长庚道友，些许礼物聊表敬意，还请继续多为我们公明师兄出谋划策。”
李长寿则是含笑点头，目送他们驾云离开此地，也未收六人的送礼。
待金光圣母飞远，李长寿方才轻轻松了口气。
从金光圣母今日的表现来看，这应该是赵大爷的一位……金仙境小迷妹，而且还是心中仰慕已久、却不敢吐露心意的那种。
赵公明前辈应该对道侣之事不感兴趣，金光圣母也只能将这份仰慕放在心底。
李长寿仔细回想着自己此前所说的那些故事内容，其实并无蒙骗，只是有些部分做了模糊处理，没暴露半分有关龙族的算计。
也不知，后面还有没有截教仙人前来问罪。
“若是总来烦扰，当真也会牵扯我太多精力。”
李长寿喃喃一声，轻轻叹了口气，刚要施展土遁遁走，突听身后传来一声熟悉的、温柔的嗓音……
“道友，你就不打算回身看看吗？”
有一说一，这嗓音李长寿自然能听出是谁，而且见到对方心底也有些小愉悦。
但这神出鬼没、自己仙识毫无察觉的情形下，突然就是开口如此道一句……
小琼峰地下密室中，李长寿的本体寒毛直竖，差点就自扬了那具纸道人！
237.拜年帖（阅后即焚）
虫鸣秋夜里，月露伴霜华。
深夜时分，海神庙后院的回廊中。
李长寿借由老神仙皮的纸道人，抬头看了眼身旁这位，像是从自己【正经】画作中走出的仙子，心底一阵庆幸。
确实该庆幸；
自己忽悠、咳，言语说服金光圣母等人时，只是改变了些许说辞，并未扭曲事实。
不然，此时在这位仙子面前，真不好解释。
这让李长寿更为深刻地认识到，坚持自己此前制定的各项原则，是何等的重要。
男人嘛，贵在坚持。
要问这位仙子是谁？
能在这个时机、因赵公明之事寻来，还能让李长寿心境泛起少许波澜的……除却赵大爷有些恐惧的云霄娘娘，大概也就没了旁人。
李长寿笑道：“仙子深夜造访，不知所为何事？”
“我自大哥那边过来，”云霄柔声说着，但话只说了一半就顿住。
她将一双柔荑背在身后，身上的长裙宛若采云纺纱做成，有一种轻飘飘软绵绵的质感；
每当她走动时，脚下宛若都有两团浅浅的白云相随，虽在这俗世行走，却不染俗世半分无垢。
然而，李长寿却无心欣赏近在眼前的这般美景，心底念头急转、细细分析。
这位仙子……过来问罪的？
不应该，赵大爷最多只是说拦下了西方教高手，不太可能告诉云霄，是怎么拦下的。
李长寿瞬息间就有了应对之法，笑道：“公明前辈可安好？”
“大哥自是安好的，”就听云霄轻声道，“我已听大哥说了。
因道友劝说黄龙师兄相助龙族之时，大哥觉得他也该出手，便出手相助，平白惹下了因果。
道友，我来此只是想问，你当时是有心还是无意？”
“无意，”李长寿正色道，“此事当真只是赶巧了，那日事有前因，黄龙前辈被人算计，公明前辈向前搭救，又让黄龙真人唤我过去……”
当下，李长寿将南海反碰瓷一二事，简明扼要地说了一遍。
对于云霄、玄都大法师这般强者，最好的套路就是没有套路，坚持【用真心换机缘】的策略，并将自身位置摆正。
云霄听罢，略微轻吟，不由轻叹了声，忧心道：
“大哥现如今，已失却了远古时的那份谨小慎微。
我们兄妹四人自远古修行至今，修为越深、本领越强，在天地间树敌也就越多。
洪荒之中存有圣人，越是朝着这般境界行走，越知那是无法逾越之高山，若这般存在要打杀我们兄妹，依然易如反掌。
兄长，似乎已忘了这些。”
李长寿：……
您要是以后能一直记得这些道理，且遇到事别上头，那下场定不会那般凄惨。
“仙子，”李长寿道，“公明前辈如今修为高深、灵宝强横，截教如日中天，却也不必太过担心。”
云霄轻笑了声，柔声道：“道友既能出妙法，截西、救龙、应天庭，自是能看破这些，又何必这般哄我？”
“呃……有些话，仙子说的，我却说不得。”
“道友见笑了。
刚刚听闻道友劝说金光师妹的一席话，云霄心底也多了几分感慨。”
云霄扭头注视着身旁这位老神仙，又柔声问道：“道友明明只是青、中之道心，为何却要扮作这般老态？”
李长寿苦笑了声，云霄仙子当真是个……大机灵鬼。
这都快把他底看透了！
“这般外貌，只是为了方便行事，”李长寿叹道，“青年锋芒太露，中年略显阴沉，只有这般慈眉善目老者的模样，能让人多几分信赖。
”
云霄赞道：“道友想的当真周全稳妥。”
“不过是实力不足，只能顾全自保。”
李长寿轻笑着道了句，也瞧了眼云霄仙子的侧颜。
今天，该不会……
这位云霄娘娘，就是来找他谈谈心的吧。
却听云霄道：
“道友应当能看到我截教之内隐患重重，教中炼气士良莠不齐，有些道友虽不能说品行不端，但糊涂、善被人利用。
今日之金光师妹来寻道友，道友之应对，我尽数看在眼底，实可谓滴水不漏。”
云霄话语轻顿，看着李长寿，又道：“我并非有意在旁偷听，只是不愿现身与他们几人相见，平白增添麻烦。”
“晚辈明白，”李长寿笑道，“金光圣母担忧公明前辈，晚辈也理解的很。”
“唉，大哥这般，当真令我忧心。”
云霄凝视着空中那轮孤月，嗓音空灵轻袅，“我那两位妹妹也是胡闹的性子，大哥如今又有些不将旁人放在眼中。
近来我修行时，总有些许心神不宁，怕是已有什么劫难应在了我大哥身上。
两位妹妹我能禁足在三仙岛，但大哥终究是我兄长……
如今他对你赞不绝口，颇为欣赏，他对我却是有些躲避，道友的话，或许比我劝说还要管用。
道友，可否帮我出个主意？”
“这个……”
李长寿沉吟几声，主意自然是有，办法也挺多，总体思路就是毒打一顿赵大爷，搞一搞赵大爷的心态。
但牵扯因果太大，自己这么做也有些太不地道，最好还是置身事外。
“还是要等公明前辈自己吃了亏、碰了壁，强行干涉是无用的。”
李长寿想了想，又道：“换做是仙子，如今若是被自己两位妹妹说教，心底该如何作想？”
云霄柔声道：“若她们说的有道理，我自然会听从。”
“但公明前辈……好面皮，”李长寿道，“大概的道理，我是晚辈，也不敢多言。
仙子可以在这方面找一找法子。”
“唉……”
云霄缓缓叹了口气，站在回廊一侧，秀眉轻蹙，不断思索。
也是为自己的义兄操碎了心。
李长寿突然有些感同身受，想开口多劝几句，却又理智地闭上嘴。
一来没有合适的立场，二来会招惹不必要的因果。
看云霄似乎有些郁闷，李长寿便找了个其他话题，主动聊起了画作之事；
云霄在李长寿这，没能要到什么‘劝大哥’的法子，也只能将此事暂且放在心下，与李长寿在海神庙内漫步，闲谈一二。
这般闲逛竟持续了一个时辰，倒是李长寿完全没想到的……
云霄告辞离开时，李长寿心底先是松了口气，随之又有淡淡的无奈。
‘难能可贵之处，在于重情重义；
凶险重重之处，也在于重情义。’
“啧，难办。”
李长寿这具纸道人甩了甩拂尘，运转土遁，身形在海神庙后院消失不见。
片刻后，小琼峰，丹房密室中。
李长寿睁开双眼，施展化形术离开此地，本体出来走走透透气。
皇家棋牌室中，照明法宝散发着柔和的光亮。
李长寿本来是想将这阁楼命名为‘四三乐屋’，请酒玖做个形象大使，连起来就是……
四三酒玖·小琼峰棋牌室。
玩笑，玩笑。
李长寿在棋牌室外路过，听里面欢声笑语，也并未进去打扰。
毕竟夜深人静时，自己一个大男人，靠近醉意正酣的三个妹子……咳，两位如花似玉的女子外加一位女凶神的身周，容易发生一些美好又不必要的事件。
走到后山，看一看自己栽种的那些灵树，又去看了看被大阵笼罩的仙豆快速培育基地。
等他转完这一圈，天已是拂晓，金乌东升，天地间多了一份躁动，少了一些清凉。
决定了。
今后如果自己有能力，在不对自身造成任何负面影响的前提下，适度地给赵大爷出出主意，帮赵大爷躲掉那场死劫……
只要赵大爷不出事，云霄仙子应当就不会牵扯进封神大劫中。
不过，这事还十分遥远；
李长寿如今依然不确定封神大劫会在何时启动，反正再过几十年，他就能早早的上岸，自不会再去趟这池浑水。
仔细想想，这事还真挺麻烦。
忽而，李长寿仙识捕捉到，一名巡逻弟子，驾着仙鹤朝小琼峰飞来……
仙门之外，似乎有一男一女两人……
来找小师祖的？
李长寿刚要向前将这弟子拦下，免得师祖和富贵上人尴尬，但他还没驾云，仙识又捕捉到，湖边草屋结界大开！
就听其内传来一声嚣张地大笑声……
“哈哈哈！
以后富贵你就是我林江散人的人了！
放心，咱会对你负责的！”
又听忘情上人轻笑道：“是，一切都尊夫人说的。”
夫、夫人……
李长寿嘴角一撇，感觉自己牙有点腻，继续自顾自地在山中漫步，没多管此事。
不多时，那弟子落在草屋前，禀告说门外有两位自称是江林儿师叔祖的好友来寻；
江林儿在屋内有些慌乱地应答一声，走出来的却是……忘情上人。
那弟子头一歪，随后连忙低头做道揖，双眼之中闪烁着无比锐利的光芒。
八卦大道！
一袭长衣的忘情上人开口道：“她不便出迎，带本座前去。”
“哎、哎，师伯祖您先请，弟子飞的比较慢。”
“善。”
李长寿暗中观察了几眼忘情上人，不由眼前一亮。
一夜春风吹清池，忘情上人的大道圆满之意，更增了几分！
难不成，阴阳调和还有这般功效？
李长寿沉吟几声，随即明白，这是忘情上人放下了心底郁结之事，道心圆满无垢的缘故。
双修有利于渡金仙劫这种事，李长寿自然是不信的。
这毫无仙道理论支持。
……
与此同时，三千世界，距离五部洲不远的一方小世界中。
大千世界、小千世界，都是龙凤破碎远古洪荒之后，洪荒碎片所化；
所谓大千世界，是指阴阳、五行均衡，便是凡人也可安然生存，有充沛的灵气、元气，且幅员辽阔。
而大多数的小千世界，因五行残缺、大道难全，多会构筑出一些奇怪的景色。
此时，一处只有汪洋大泽的小世界中，水面掀起的千丈波涛渐渐归于平静，而在大泽底部，一场大战刚刚落下帷幕。
一条浑身不满黑色鳞片的三头蛟龙匍匐在大泽底部的淤泥中，被一道道金光化作的锁链牢牢困束。
在这头蛟龙周遭，三道身影分开水流，缓缓飘来。
若李长寿能看到此地，定会发现，这三人……
他都打过交道。
居中一人是那驼背老道，西方大圣人门下三弟子；
这驼背老道身周道韵激荡难平，显然，他封镇这头实力强横的三头蛟龙，也是动用了不少的实力……
在驼背老道身左，却是一身血色纱衣的文净道人；
驼背老道身右，则是身周悬浮着六把金色短刃的青年道者……
金蝉。
那三头蛟龙目光之中满是愤怒，愤怒之下藏着的便是绝望。
“西方教！你们何不杀了我！”
然而，-这三道身影，却是看都不看他一眼。
驼背老道缓声道：
“这头黑鳞蛟本是西海龙宫仙蛟兵一名将领，在仙蛟兵中素有威望。
后因琐事被龙宫驱逐，你们将他收服，可借他之手，策反仙蛟，重创西海龙宫。”
文净道人淡定地点点头；
一旁的金蝉双手抱拳，笑道：“副教主目光深远，非吾辈可及。”
“嗯，”驼背老道淡然道：“出手将他元神收服。”
文净道人自然而然地就要向前走，指尖酝酿血光，自然是要施展血蚊之法。
这可是她的拿手绝活。
但那驼背老道却又道了句：“文净你如今控制的高手已过多了些，此蛟龙就让金蝉来吧。”
文净道人轻轻皱眉，却未多说什么。
那金蝉低头向前，视线余光瞥了眼文净道人，嘴角露出淡淡的笑意。
待金蝉走到那蛟龙巨大的身形之前，驼背老道看向文净道人，手中拿出了一只拇指大小的血茧，淡然道：
“还有有更重要的事交给你做。
此物名为锁神追魂蝶，可由化身元神之力，锁定化身之本体。
三年为期，找出南海海神的本体，暗中处置，莫要暴露自身。”
文净道人嘴角勾勒出少许妩媚的笑意，将那血茧接了过来，欠身行礼。
“属下，一定不会让副教主失望。”
