第306章 论圣

渡仙门山门前，正是仙光萦绕、祥云遍布，一束仙光自高空而来，打在灵娥身上。
灵娥左手负剑，静静站在灵芝状的庆云上，任身周仙子起舞、仙翁贺喜，却自顾自地眺望着天空深处，不知看到了什么……
‘她应该，是在体悟生命境界的升华吧。’
李长寿如此想着，趁道道身影驾云越过自己，这具纸道人却悄然退开。
当务之急，是接应本体回归小琼峰。
受着伤在外面逛荡，着实是太过危险。
‘这就是仙人之境吗？’
灵娥凝视着虚无之间，看着自己面前打开的那扇大道门户，小小的心思却是飘到了别处。
‘现在我也是仙人了，若今后跟师兄有了子嗣，那子嗣会不会也是仙人……’
师兄……子嗣……
哎呀，乱想什么，羞不羞的！
灵娥俏脸飞红，唇间嘤咛半声，头顶已是冒出了一缕白烟，自仙光中袅袅而起。
成仙后，蒸汽量明显增大了许多。
对了，师兄呢？
听着师祖江林儿由远而近的大笑声，灵娥将内心感悟暂时收起，在云上转身寻找。
灵娥下意识踮起脚，却只看到了那些迎向这边的身影……
这些人，她熟悉或者不熟悉，要好或是只有几面之缘，都远远没有那道消失不见的身影重要。
‘臭师兄……’
一句恭喜的话都不说！
灵娥委屈地努了努嘴，心底却泛起了渡劫前、渡劫时，师兄不断的叮嘱声，又喜滋滋地抿嘴轻笑。
随之，重重感悟涌上心头……
灵娥的道心宛若多了一口灵泉，
此前从未有过的感悟，接连不断地从其中涌出来。
大道震明，琴瑟相合。
灵娥的那双妙目露出几分思索，对着即将飞来的众多亲友、同门欠身行礼，而后便收拢裙摆，盘腿打坐，身周出现了浓郁的道韵。
也就在这一刻，灵娥泛起了一个疑问。
‘我道为何？’
从开始修行一直到了今日，她如何修行、所走的路径，遇到任何问题时得到的答案，都来自于师兄。
哪怕师父最初教的道理，也被师兄后来修正过了。
那，自己的道，便是在仿照师兄的道吗？
不尽然。
师兄说过：
大道自生，非灵而动，非心而往。
自道由心，非天地生，为正为本。
每个生灵都有自身之道，此道由自己而生，师兄给自己的指点、传给自己的感悟，只是让‘参悟大道而凝出自身之道’的过程尽量简单。
如今，推开玄妙之门，道之痕就在眼前。
灵娥心神一片安宁，接纳着、体悟着、感受着，念着师兄的身形，渐渐沉入了大道中……
而在灵娥身后，七彩仙光凝成了一本书册，那书册缓缓翻过一页，照耀出了阵阵光华。
天花轻坠，彩云飘摇。
“别过去，灵娥在飞升，勿要打扰了她。”
江林儿对着各处传声，灵娥此时身周异象，也让度仙门众仙停下身形，不敢向前……
还是掌门季无忧亲自出手，布置了一层仙力屏障，将灵娥直接送回了度仙门山门，送去了小琼峰。
已经把本体捡回来的李长寿，则是从小琼峰上出发，将陷入‘悟道境’的灵娥，小心翼翼地搬回了湖边草屋，开启重重禁制，让她安心闭关。
九重天劫非同小可。
门内上上下下已完全被惊动，不少峰主、长老带着得意弟子前来小琼峰道贺。
李长寿跟在师父齐源身后，师父齐源则跟在师祖江林儿身后，不断迎来送往，小琼峰倒也是难得如此热闹……
但李长寿全部心神并未在此处。
他一心多用，除却为自己疗伤，还有部分心神寄托在一具金仙境纸道人身上，暗中盯着那对妖族夫妇。
也正因此，李长寿心底的疑惑与震惊，越来越多。
这豹子精，什么来头？
……
许是被天罚的次数多了，又是如今的天庭正神，李长寿如今对一些与天道有关的特殊道韵，格外的敏感。
尤其，他跟某位不知姓名的华姓热心道友交流密切，经常在这位道友身上，感受到暗藏不露的‘天道庇护之力’……
最初看到那只黑豹，李长寿只是感觉对方有些说不出的熟悉感。
但暗中跟踪了一阵，李长寿心底一震！
他在这黑豹身上，感受到了一缕微弱的天道庇护之力！
黑皮豹子精……
被天道所庇护……
莫非，自己意外发现了那位了不得的大劫弄潮儿？
可，这若是封神大劫中的‘劫运之子’申公公，为何会出现在此时此地，还带着一位妖族女子，在田野中奔跑嬉戏？
自己最开始的熟悉感，又是从何而来？
怎么办……
李长寿不由开始仔细斟酌。
他已经跳出封神，封神大劫与他已经无关，就算这只黑豹真的是申公豹，那也不必算计黑豹什么。
也没什么好算计的。
这般大因果，自己还是避而远之比较好。
稳一手，就当自己没看见黑豹吧。
李长寿的纸道人在地下停了土遁，又用仙识多看了这只黑豹几眼，转身欲走。
忽然，李长寿心底似乎有根琴弦，被人轻轻拨弄。
道起缥缈间，无为真意显。
这熟悉的晦涩道韵，这熟悉的传念方式，这熟悉的大道震颤频率……
去。
单单一个字眼，在李长寿心底凝成。
李长寿精神大震，在大地中钻出来，对着高空做了个道揖，而后转身，义无反顾地追向了那头黑豹。
圣人老爷又下令了！
这久违的圣人道韵，这久等的圣人之令！
终于，李长寿确定太清圣人老爷在关注他这个小法师，自身安全系数直线飙升！
不过话说回来，自家圣人只给了这一个‘去’字，又有什么具体含义？
李长寿细细体悟，很快就有所得。
圣人老爷应是让自己去进行此前想做之事，又或是让自己跟在这黑豹身后，帮黑豹度过一些灾祸……
自己此前想做什么？
无非就是确定这黑豹的真正身份。
但现在，圣人老爷亲自下令，已经佐证了这头黑豹的身份。
这家伙，必然就是封神大劫中，为了天庭神位能多点道门真正高手，殚精竭虑、煞费苦心、反复横跳的申豹，申公豹！
李长寿思前想后，又细细地思量了几个时辰，终于决定按那个去字的指示精神，完成自己发现这黑豹有天道庇护后，想做的几件事……
此时已是深夜时分，月明星稀，薄雾烟云。
李长寿推算出这对妖族男女前方会选择之路，这具金仙境纸道人先行一步，在路上留下了一只老版的纸道人。
待这黑豹驮着那少女到了此地，李长寿的纸道人化作一微胖老者的身形，自一颗大树中走出，端着浮尘出现在了黑豹的视线中，含笑道：
“道友，请留步。”
——这就是第一件事！
对申公豹喊一句‘道友请留步’！
那黑豹急忙停下疾驰的脚步，差点将自己夫人从背上晃出去。
这对妖族夫妇如临大敌，少女自黑豹背上轻盈地跳了下来，反手握住两只匕首，俏脸微寒。
那黑豹从在地上人立而起，顺势化作了一名中年男人的模样，将少女挡在身后，满是警惕地看向李长寿。
此时，李长寿的纸道人驾云向前，轻笑着甩了甩浮尘，笑道：
“两位道友为何会出现在此地，又要前往何处？”
这对夫妇对视一眼，眼底都有些惊疑不定。
这个修为莫测的老者……不打杀了他们？
“道、道友。”
黑豹精向前拱拱手，言道，“我夫妇二人只是借过此地，一未害过人，二不贪宝物，只是想去南边……省亲。”
省亲？
李长寿眯眼轻笑，又问：“那你又是从而来？可有姓名？”
“我们都是山野精灵修成了人形，”黑豹看了眼自己的夫人，目中带着几分温柔。
“我叫阿豹，她叫淼淼。
这位前辈，可否放过我们这次？
我们真的不是要去南赡部洲害人，只是想赶过去省亲。”
那女妖向前挽住黑豹精的臂膀，旁若无人地依偎在他身侧。
李长寿：……
他竟然被申公豹撒狗粮了？！
阿豹……
这真的，是未来那位搅动三教风云的圣人棋子？
自家圣人老爷让自己与他相见，到底是为了何事？
不管如何，先与他先结个善缘吧。
“道友不必紧张，你二人身上并无业障，我未有除妖之心。
之所以会现身与道友相见，只是觉得与道友在何处见过，有种熟悉之感。
来，此物拿着。”
言说中，李长寿拿出了两只储物法宝，其内各有两件中品仙宝、些许灵石，用仙力推给了这对黑豹夫妇。
“这……”
阿豹夫妇顿时面面相觑，看着飘到了眼前的法宝，不知该不该接。
“夫君，”那水妖淼淼轻轻扯了下黑豹精的胳膊，“那人不见了。”
黑豹抬头看去，前方已是没了人影。
犹豫一番，黑豹精还是拿起了两只手镯，看到里面放着的宝物和灵石，顿时一阵激动。
“夫人，咱们有法宝可用了！”
“嗯，这也是夫君前世的善缘吗？”
前世？
躲在暗中的李长寿眼前一亮，迅速捕捉到了这个关键词。
“这个，倒是想不起来，我如今只能想起少许前世记忆，”黑豹精轻声一叹，目中满是感慨，“但这位前辈高人能如此待我，又说与我眼熟……
唉，不说了，祝他好人一生平安！”
“夫君！”
那水妖淼淼连忙捂住黑豹的嘴，急道：“你刚刚！”
黑豹一愣，这才后知后觉，猛地打了自己一个耳光。
“我这个嘴哟！怎么老是忘了这茬！”
地下，李长寿的纸道人，额头缓缓冒出一个问号。
什么情况？
正此时，小琼峰地下密室中疗伤的李长寿本体，“哇”的喷出一口鲜血，错愕地注视着突然走岔的仙力，各种错愕。
自己怎么会突然吐血？
多少年了，他一个把稳字刻在骨髓中的人教弟子，运转周天时从未出过半点差错，这都金仙了，为何会突然出现这般粗浅的问题？！
随之，李长寿的纸道人，就听到了那女妖的数落……
“夫君呀，你这张嘴可是轻易开不得口！
你说要与我厮守终老，第二日便有女妖上门，说是你以前的相好。
你说咱们定会平安无事，不过三日便有大妖上门，强占了咱们家洞府……
唉，你呀，还不如咒刚才那位前辈几句呢。”
黑豹叹道：“夫人，我这嘴上的神通，刻意而为并无效果，只能是无意间说的才管用。”
听闻此言，李长寿大概也明白了一些。
不愧为大劫之子。
那句‘道友请留步’，也当真不是谁随便说说，就能有这位豹爷开口有用……
但李长寿并未全信，立刻开始几波‘试验’。
他在前方导演了两场小戏。
第一场戏，是两个人族炼气士斗法对战，双方势均力敌，但在最终时刻两败俱伤，各自重伤不能动弹。
黑豹夫妇亲眼目睹这一幕，却只是自顾自地躲开，并未贪心向前补刀，反而要绕路离开。
李长寿见状，立刻让这两具纸道人先后假死，还故意露出一些宝物。
黑豹夫妇商议几句，虽十分不舍，但还是迅速离开……
就惜命这一点，便让李长寿评价颇高。
第二场戏，李长寿安排纸道人，化作几名人族炼气士偷袭黑豹夫妇，将黑豹夫妇直接抓了，那黑豹气的连连大骂。
而李长寿本体被天罚打出来的伤势，却在这些骂声中，开始加速恢复！
还真有用？
随后，一名浑身散发着妖气的蒙面高手登场将人族炼气士赶跑，救下了这对黑豹夫妇，给了他们一点丹药。
黑豹感恩戴德，正要开口送祝福时，那水妖及时提醒，打断了他的‘施法’。
李长寿这次，敏锐地捕捉到了一丝丝道韵流转……
这黑豹的天赋，差不多已是可以确定了。
天道毒奶！
绝对的天道毒奶！
李长寿仔细思索，无论从哪个方向考虑，自己都必须跟这只黑豹保持距离。
这般神通诡异莫测，防不胜防，最好就是不让对方知自己姓名，能躲多远就躲多远。
有圣人老爷的命令，李长寿也不敢轻易离开，便暗中跟了下去。
黑豹带着水妖淼淼东躲西藏，一路有惊无险，穿过了东胜神洲诸多仙门的地盘，又花费了半个月，抵达了他们此行的目的地。
——南赡部洲、东胜神洲、中神洲交界之地的某处山林。
李长寿此时也已知晓，黑豹是来寻宝的，寻的是前世留下的一些‘遗产’。
寻宝的过程也算顺利，黑豹在山林正中的谷地中，找到了一处石壁，在石壁上一番摸索，开启了一扇隐蔽的石门，带着水妖淼淼进入其中……
李长寿就听，那黑豹寻到大批灵石法宝后，开心地喊了句：
“夫人！咱们今后可以安稳自此地修行了！
这些灵石，足够咱们都修成天仙了！”
然而，黑豹话语刚落，李长寿仙识就捕捉到，有几名妖族高手自南赡部洲方向飞来，说笑间飞回这处山谷……
小琼峰地下密室中，李长寿禁不住以手扶额，心底暗道一句佩服。
而后灵光一闪，突然想到了一事，或许真的能用上这豹爷的金口……
天庭，荡妖。
311.《稳字经》（精修第二版）
且说黑豹精刚给了自己祝福，就有几名妖族说笑着回返此处。
李长寿躲在暗处观摩，随之发现，这几名妖族只是回他们自己的洞府，而这洞府就在这处浅浅的山谷中，藏在较为隐秘之处。
这几名妖族‘无意间’就发现了黑豹刚开启的洞府，顿时送去了邻居的亲切问候。
他们抓了水妖、打了黑豹，眼看就要当着黑豹的面羞辱那水妖，一缕微风吹过，这几名妖族白眼一翻，直接就倒在了地上，气息散尽、妖丹失色。
一头天仙境大妖带着几只真仙境的妖族而已，李长寿的金仙境纸道人，很简单就……
用毒粉搭配迷药搞定了他们。
能不浪费仙力，自是不浪费仙力，这是纸道人的使用手册。
而后，李长寿用那圆脸老神仙的模样，驾云出现在了洞府之外，呵呵地笑了几声。
这只豹子精拉着那水妖淼淼外出，见到李长寿后，双腿一弯就跪了下来。
“多谢前辈搭救，多谢前辈搭救！前辈您真是……”
“闭嘴！”
李长寿和那女妖几乎同时厉声大喝。
黑豹哆嗦了下，苦笑不已。
李长寿又道：“也莫要在心底想什么祝福贫道的话语，贫道命薄，有些消受不起。”
这黑豹顿时哭笑不得，只能连连叩拜。
“多谢前辈救命之恩！还请前辈入内歇息！”
李长寿淡定地点点头，语重心长地说道：
“阿豹，我救得你第一次，或许也能救得你第二次，但第三次、第四次，却不一定能救你性命。
贫道这便离去了，你与你夫人安心在此地修行，切莫再说……那些话语。
万事盼着如意，倒不如脚踏实地，把事情一件件做好，说的再多不如动手一做，你可明白了？”
黑豹陷入了思索中，
而后又深深地一拜，“晚辈明白！”
随之，李长寿目光颇为复杂地看着这水妖淼淼，心底也有些纳闷，便问：“贫道有些疑惑，你夫人为何……
莫非你心底对你夫人多是不满！”
“前辈您误会了，晚辈对夫人那是恩……”
啪！
就听一声脆响，黑豹精的脑袋带动身躯朝着左侧抛飞，身形以脑袋到脚心直线为中轴陀螺旋转三十六周！
那只快若幻影的纤手，保持着抽耳光动作最后的停顿，又淡定地收了回去，与另一只纤手，叠放在它们主人、水妖淼淼的裙摆上。
她有些不好意思地笑了笑，低声道：
“回禀前辈，无他，手快尔。”
李长寿：……
阿豹很快爬了起来，顶着肿起的右脸，默默擦了擦眼角。
“让前辈您见笑了，见笑了。”
“很好，”李长寿淡定地点了点头，言道，“我这就离去了，阿豹你且安心修行便是。”
“前辈！前辈！”
黑豹精连声呼喊，将李长寿身形喊住，随后便有些忐忑地问：
“前辈，您可否对晚辈说一句实话。
您是否看上了晚辈这张嘴？
若您看上了，便是念着刚才救命之恩，晚辈定会肝脑涂……”
李长寿一声大喝：“且慢！”
黑豹精赶紧闭嘴，将话头憋了回去。
“贫道并非要你效忠，你与贫道不存在任何关系，”李长寿心底斟酌着言语，“也并非是图谋你什么，贫道也知，你这张嘴，有心而为反而不灵验。
实不相瞒，贫道只是觉得你这般神通有些稀奇。
妖族大兴，需要你这样的良才。
你且在此地安心修行吧，养妖千年用妖一时，自会有你发光发热之去处。
这些丹药你且拿去，辅你与你夫人修行之用。”
黑豹精顿时感动莫名，对着李长寿再次做了个道揖。
李长寿转身要走，驾云飞去高空。
黑豹精大喊：“前辈，可否留一名号！”
就听那云雾缥缈间传来一句：
“贫道本自清修客，少问世事驾闲鹤，你就称我陆压道人便是。”
黑豹精低声喃喃，赞叹道：“陆压前辈真是一位……
不可说，不可说，呼！
夫人，快去弄一牌位，写上这位前辈的名号，我虽说不能开口祝愿、不可心底所想，但立牌位每日上香，还是可以的。”
“夫君，”那水妖淼淼向前来，轻声道，“全凭夫君这天生的神通，咱们得了高人关照。”
“好日子还在……咳！咳咳！”
黑豹精及时闭嘴，道：“我先处理尸身，夫人去立牌位吧。”
“嗯，”水妖淼淼低声答应一句，这对妖族夫妇立刻开始忙碌了起来。
另一边，李长寿自然并未走远，听到这黑豹精所说，顿时笑眯了双眼……
他在此地留下了两只纸道人，方便日后保护并监视这只黑豹精。
心底略微盘算了一下天庭荡妖之事。
此时时机还不算成熟。
说句不好听的话，天庭这时不算高端战力，兵马的总体实力甚至都不如妖族的总体，如何荡妖？
深海妖族只不过是妖族的一支罢了，且此前就因龙族大战耗损了大批高手，收拾起来只是简单难度。
但盘踞在北俱芦洲边界、西牛贺州边界的那些妖庭余孽，也不乏实力强横的老一辈妖族强者，对如今的天庭来说，这个还是噩梦难度。
荡妖只是后面天庭扬威、自己赚功德的一步规划，而这黑豹，今后也就算战略级法宝人了。
稍后就忽悠……咳，就培养这黑豹对妖族的认同感，让黑豹修闭口禅，再真心实意地去投靠一些强大的妖王。
从内部，用奶量，冲垮妖族的堤岸！
李长寿想了想，让监察这黑豹的两只纸道人，离着黑豹更远了一些。
这种双刃剑，自己再小心也不为过。
……
小琼峰上。
李长寿追踪那黑豹的过程中，此地也已经安静了下去。
灵娥的飞升，李长寿并不看好，毕竟她缺少阅历、缺少磨难，重点是虽然按照他的办法夯实了道基，却依然存在许多间隙和瑕疵；
顶多也就只能飞升到真仙境中后期。
原本，酒玖准备了各种为灵娥飞仙成功的庆祝项目，但因灵娥闭关，也就尽数推后。
反倒是有琴玄雅感觉到了压力，灵娥开始闭关，她也开始了闭关，看样子应是不想落于灵娥身后。
这一日，李长寿刚处理好黑豹之事，便在丹房中开炉炼丹，分析着……
那个‘去’字。
圣人老爷的手段，绝非自己此时能想。
其实，自己不必多想圣人到底想让自己做什么。
圣人跳出了大道的枷锁，坐在岁月长河的堤岸上，看着苦海中的生灵不断彷徨，他们所见之事，与生灵所理解之事都不相同。
李长寿此时穷尽心思，也只能做出这般假设：
只要当时自己去接触黑豹了，无论做出哪般选择，是算计黑豹也好、还是利用黑豹、又或者打杀了黑豹也好，都会导向圣人所见的故事线。
自己心底无论做哪种猜测、算计，只要圣人老爷不直接干预，就说明没有偏离圣人定下的发展方向。
论，如何成为一名优秀的圣人棋子。
而这盘棋……
‘我何时才能跳出去。’
不必做什么执棋者，躲得远远的就挺好。
丹炉中，缩减了大半威力三昧真炎不断跳动，其内的几颗宝丹已是在成型的边缘。
几道身影自破天峰飞来，李长寿略微思索，继续专注炼丹，关闭了丹房外围大阵。
这几颗宝丹是给熊伶俐炼制的‘壮神丹’，用来弥补巫人族先天元神不足的缺陷，让她实力能快些提升。
如今，小琼峰安保队大队长，反而成了实力倒数第三的存在，这多少有些不合理。
顺带一提，倒数第一必然是……
酒雨诗。
自家师父永不垫底！
忘情上人驾云，江林儿在身旁跟随，酒乌在后站着，一同抵达了小琼峰丹房处。
江林儿喊道：“长寿，在炼丹吗？”
“师祖、师伯祖、师伯，还请入内稍作等候，弟子这一炉丹药片刻就好。”
李长寿温声说着，忘情上人也含笑点头，对李长寿并未选择废丹药而迎接他们，表示有点小欣赏。
他虽然是门内的金仙境，但也并没有什么大不了的嘛。
很快，李长寿收回炉火，将这漆黑丹炉的炉盖缓缓打开一条缝隙，散出少许药香，又将炉盖封起，让丹药在其中沉淀一二。
转过身来，李长寿做了个道揖。
“弟子多有失礼。”
“无妨，”富贵上人摆摆手，一旁酒乌已是搬来了两张椅子，让师父师娘入座。
江林儿清清嗓子，笑道：“小长寿，我这次过来呢，是跟你谈谈灵娥修行的问题。
特意把我这家这口子也喊上，主要是为了让你心安，别把本师祖忽悠了。”
李长寿正色道：“师祖言重了，弟子怎么会忽悠您？”
顶多也就是安排一二。
酒乌在旁嘿嘿笑了声，一副看戏的模样。
忘情上人开口问道：“灵娥渡劫时，我在闭关修行，并未见到，听林儿说，她渡的是九重天劫？”
“是。”
“那你呢？”
忘情上人淡定地问了句，目中露出几分逼人的神光。
李长寿略微紧张，低声道：“弟子资质似乎不如师妹。”
“真的吗？”
江林儿叠着二郎腿，笑着道了句，“我不信。”
看样子，今日是师祖江林儿要来问自己的底细了。
这种套路，倒是不难破解。
他们讲道理，自己煽情；他们煽情，自己讲道理就是了。
“师伯祖、师祖，”李长寿定声道，“弟子由师父养大，一心修行，如今哪怕有少许成就，也不敢忘师恩。
师祖您应能感受得到，自师祖您回山，弟子可有半点危害师门之举动？
灵娥的道基之所以如此深厚，确实是弟子在旁倾心教导，更是用了珍贵无比、来之不易的各类丹药！
弟子，当真不图什么，只求小琼峰常宁，只求身旁亲友仙路常安！”
——那颗九转金丹此时还在灵娥处，因灵娥渡劫过后没能见到师兄。
这番话说的，也是真情实意，当真令江林儿面露愧疚，让忘情上人有些感慨，酒乌这个矮道人更是仰头叹了口气，眼圈都有些泛红。
“长寿，你莫要说了，”江林儿柔声道，“我知道你为了小琼峰操碎了心，为了你师父师妹也是操碎了心。
但……”
话音一转，江林儿露出几分狡黠的微笑，“今天呢，我们也不是来问你修为如何如何。
明人不搞暗搓搓之事！
你看见我身旁这位门内金仙没？
我是来履行承诺，把你绑起来扔灵娥屋里面去的！”
言说中，江林儿挺胸抬头，还把胸口拍的砰砰作响，“我江林儿说话算话，这事一言既出，怎么也要办成了才行！”
忘情上人缓缓点头，也道：“夫人所说之事，我自鼎力相助。”
酒乌拿出了一根仙绳，笑道：“长寿你看……我也挺难做，毕竟是师娘的嘱咐。”
李长寿：……
好一招指东打西，令人猝不及防！
不过，这也难不倒他。
李长寿眉头一皱，突然轻咦一声：“掌门，您怎么来了？”
忘情上人、江林儿、酒乌同时扭头看去，李长寿脚下轻点，身形化作一缕青烟，瞬间施起土遁，转眼退入外围大阵中。
而酒乌也顿时听到了一缕传声……
“师伯你但凡讲点义气，就主动请缨来追我！”
忘情上人轻笑了声：“这小弟子，竟还如此滑溜。”
“师父！弟子前去追赶！”酒乌大喝一声，不等师父师娘点头，已是抓着那根仙绳匆匆而出。
忘情上人正要一同向前，却见地上有一只绣着‘喜’字的锦囊，张手将锦囊摄了起来。
里面是一颗丹药，应是李长寿此前跑的匆忙，不小心落下的。
“林儿，咱们也去……”
“夫君君！”
突听江林儿在旁柔声喊了句，两只小手就挽住了忘情上人的胳膊，江林儿双目有些迷乱，低声道：“咱们先回去，暂时放他一马……”
“林儿你怎么了？”
“快带我回去，用你的遁法。”
忘情上人顿时有些不明所以，却依言照做，两人化作一道虹光，转眼飞回了破天峰。
丹房外的阵法中，李长寿与酒乌齐齐探头观望……
酒乌纳闷地问了句：“那是什么丹药？”
“一种仙识灵丹，名为心火烧，”李长寿淡然道，“若是自己心爱之人拿着，全无抵抗之力。”
酒乌不由倒吸了一口凉气，“好厉害的灵丹！”
李长寿拿出两壶丹药。
这是固本类的三品灵丹，效果是毒龙酒的三倍，重点是药性可持续发散。
“新品，善用，保密。”
“明白！”
酒乌打了个响指，接过丹药，顿时乐得笑出了声。
这次跟着师父师娘过来，当真跟他预料的不差分毫，师父师娘被轻松支走，长寿师侄还会给自己谢礼。
妙哉，妙哉！
“长寿啊……”
“师伯稍等，”李长寿略微皱眉，突然有些心血来潮。
掐指推算，神念降临在安水城海神庙中，见到了一位熟悉的白衣青年，不由轻咦了半声。
