第491章 水神熬鹰

几个意思？
真就欺负老实人呗？
上次的功德说欠着，还好是在一个没人的角落，也就被路过某处花瓶的娥撞到，地主说家里也没余粮，那也就罢了。
这次……简直过分！
地府幽冥，当着那么多仙人鬼差的面，同时有辣么多功德撒下去，但只有一道闪电砸在他天庭水神的头上，这怎么解释？
啥画面？
地主正苦着脸，跟面前的长工说‘家里确实也没余粮了’，然后旁边一群胖丫头啃着酱肘子就跑远了！？
这不是摆明了欺负寿吗？
两笔大功德！自己的功德金身都能加粗加长了！
别人发功德、李长寿被劈时，李长寿捂着被劈青的额头，禁不住怒从心头起，大喝一声：
“这！”
轰隆隆——
幽冥界那低矮的天空中灰云翻滚，仿佛就要凝成一张面庞。
李长寿心底念头急转，权衡利弊、分析此时情形，口中话语悄然转变，继续大喝：
“难道是天道老爷给小神的鞭策！？”
当时，场面岂止是一个‘静’字了得。
不知是金灵圣母、又或是哪个去酆都城驱过鬼的仙子轻笑了声，不少仙神齐齐大笑，一时间颇为欢乐，也算给这次看起来还算圆满解决的地府危机，画上了一个愉悦的……
逗号。
李长寿却是当真笑不出来。
心底流转着的天道之力，凝成了四个大字：
【下次一起】
李长寿只能再做了个道揖，心底思索着，要不要借势撒泼打诨，逼天道老爷给自己立个字据什么的。
实在是心里没底。
身侧，秦天柱传声道：“这是为何？老爷为什么要扣你功德？”
偏偏，此时各处还有金光闪烁，天道之力并未退却，功德还未发完，李长寿只能面露微笑，注视着秦天柱，传声道：
“秦将军，这怎么能是扣功德？
这是天道老爷给我的鞭策，告诉我功德金身不是那么容易凝成的，哪怕是想要一点微薄的安全感，也是要经过天道重重考验的。”
秦天柱眨眨眼，抬手做咳嗦状，扭头噗的笑出声来。
李长寿有点无奈地叹了口气，整理了下自己的发型，侧旁已有相熟的仙神、仙人围了过来，对李长寿问候关切。
此前大家都知了，天道曾欠李长寿功德之事，但今日……
也算是百闻不如一见，当真是长了上古都没见过的见识。
木公有些替李长寿不平，定声道：
“此事能妥善解决，当以水神为首功，为何天道不赏功德，却给惩处？”
多宝道人笑道：“这反而突现长庚跟咱们不同，得老爷偏爱。
若非如此，天道老爷怎会独独给长庚这般疼爱，啊哈哈哈哈！”
言说中，多宝道人将自己刚得的功德，随便拿了件灵宝收了，增了些灵宝的灵性。
“大师兄说的有道理，”赵公明抚须大笑，“唯有长庚，唯有长庚矣。”
太乙真人嘴角一撇：“讲个笑话，天道至公无私。”
周遭的欢声笑语瞬间凝固，就听唰唰几声，数十道身影朝着左右闪躲，将太乙真人留在原地。
一身骚粉道袍的太乙真人淡定地看了看天空，发现一朵灰云就悬浮在自己头顶，嘴角略微抽搐。
李长寿：……
希望人出事。
那天，李长寿第一次近距离观察别人遭天罚劈，而且是那种加疼加伤不致命的天罚。
也算找到了第二个挨紫霄神雷不死的难友。
且说正事。
地藏元神凝作轮回宝珠，第二轮回并入六道轮回体系，
作为‘备用’选项，此地积累的魂魄，九成五得到了轮回安置。
此次便宜行事，这些魂魄自身的业障、功德暂时保留，经由轮回宝塔送回各处香火神国后，待下次轮回之前一并清算。
其实这里面还有一个最关键的问题，需要天道从中调和——
凡人受孕。
接下来两三年，三千世界将会迎来一波生育潮，预计会有许多铁树开花、老树逢春之胜景，双胞胎、三胞胎之事怕也不少，需二三十年内才可恢复。
没办法，西方教搞的这波事，实在是太大了。
天庭众仙神又多在地府盘桓了一日，与阴司众阎君判官增进增进感情，就陆陆续续返回天庭，继续主持天地秩序。
四季交替、风雪雨露，此时就是天庭的‘主营业务’。
回天庭后自有玉帝的封赏，此次天庭天兵天将、仙神仙子们，确实发挥了重要的作用。
并扩展了挖土副业。
李长寿暗中对秦天柱告了个罪，请假未回天庭庆功，而是宴请此次请来助阵的九位高手。
李长寿请多宝他们，去了安水城海神庙大庙后堂，自己亲自下厨、准备了一餐丰盛的酒宴。
此正是：
玉帝赐下瑶池酿，仙子送来玉蟠桃。
珍馐美味不足贵，笑语轻弹香袅袅。
主位自是请多宝道人上座，而后以黄龙真人次之，其后金灵圣母、云霄仙子、李长寿、孔宣，再有其他几位道门大手子。
一番欢谈，众仙说起地藏立宏愿化轮回塔之事，也是唏嘘不已。
赵公明赞道：“这地藏也是个人物，算是出淤泥却不染，难得难得。”
孔宣却道：“他不过是为救西方教罢了。”
“这点，道友却说错了，”李长寿笑道，“地藏此人，我与他见面不多，但了解却是颇深。
他曾算计龙族海眼之事，也曾将妖族玩弄于股掌之中，死伤生灵颇多。
但这些都在他的底线之内，大教之争、气运之争，有这般死伤，他能接受，且觉得很正常，这是他的心性。
今日之事，却是远远超过了地藏的底线。
他牺牲自我成全轮回塔的出发点，自是因西方教，但让他下这个决定且义无反顾去做的，还是心底的那一份悲悯。
他其实可以不管此事，他当日的表现已是西方圣人弟子中最好的，我不信西方教两位圣人没有其他后手。
地藏当时与我对辩，其实并未落败，也是因我使诈，让他的一位师兄自己认了。”
“真是诈的？”
金灵圣母眨眨眼。
李长寿笑道：“就如地藏所说，我根本来不及做那些事，为了不被对方发现，我都只是用留影球找一些比较惨的画面记下来，做今日发难之用。”
话语一顿，再多说就容易暴露自己在西方教有卧底之事。
此次斗法，鸿蒙凶兽并未现身，显然是西方教也知不能让他们抓住更多把柄。
云霄仙子美目中带着光亮，奇道：“你当时莫非已确定，自己这般出诈，定会让地藏之外的西方圣人弟子上钩？”
李长寿笑道：“不错。”
玉鼎真人叹道：“那般情形下，圣人驾前，你竟能将这些都考虑在内。”
“并非考虑在内，而是早就有心算计。”
李长寿放下手中筷子，端着酒杯喝了口香甜的果酿，轻轻舒气，缓声道：
“地藏此人，擅算计、懂大势，行事有自己的底线，又有谛听神兽相助，若非白泽先生主动来投，镇住了那谛听，我当真要愁白了头发。
西方教与咱们道门不同，可还记得咱们三教联手，威压灵山那次？”
众仙齐齐点头，专心听着。
李长寿笑道：
“威压灵山时，我见那群西方教圣人弟子，各自扎堆、按资排序，其内隐隐分成了几个不同的‘小团队’。
因算计成了龙族，一扫此前西方教阴霾，地藏当时在西方教内风头正盛，又是接引钟爱的弟子，青莲宝色旗都可赐下护身。
当时我就意识到，想要杀这般西方教核心的圣人弟子，必惊动圣人。
杀不得。
所以我开始暗施手段，将地藏之名暴露于三界，将他捧起来；
他算计妖族对我人教仙宗开战，我就顺势对外宣扬，我与他暗中合作、神交已久，这次很默契的坑了这般多业障大妖。
地藏这般人，就如一颗珍珠混在一群鱼目之中，自遭旁人嫉妒。
果然，那次之后，他在西方就失去了话语权，有个叫虚菩提的圣人弟子填上了他的位置。”
黄龙真人揉揉眉心，道：“在天庭当权神，要考虑这么多的吗？”
“师弟你别打岔，”多宝道人埋怨道，“听的正带劲！
长庚你还算计了什么？”
李长寿继续道：
“其他手段都类似，思路就是这般，分化地藏与西方教大圣人的其他弟子。
上次地藏陪咱们去抵御域外天魔，也突显了西方教大圣人对地藏的重视。
我故意让他在那多呆一段岁月，先一步赶回来造势，让天庭点名表扬地藏，给地藏能给的名声。
其他圣人弟子会如何想？
原本与地藏无关联的弟子，也会站在他的对立面。
如此几次，地藏骨子里又带着一股孤傲，在西方教内也就没了人缘。
所以，轮回塔前他站出来，与我侃侃而谈，西方教其他核心弟子，定会有人按耐不住。
纵观西方教一路算计，以及我在香火神国所见之景，西方教的核心弟子中，确实有不懂心术、急功近利之人。
这，就是突破口。
只是我也失算了，站出来的那老道能蠢到这般地步，竟毁了轮回塔。
而地藏来舍身时，我本该阻止，却因不忍生灵涂炭也并未出手。
最让我无奈的是，这些都在西方教大圣人眼中，我与地藏的心性都被算计在内……
当时控制了那失智老道的，有可能并非天道，轮回宝珠碎的太诡异。
如果咱们解救魂魄违背天道之意，天道又为何会降下如此多的功德？”
言说中，李长寿有些自嘲地一笑，拿起酒杯一饮而尽。
“西方这些人啊，有的是真的聪明却只顾自身，有的却是真的蠢，不过是被人利用罢了。
地藏有今日，既是天命所归，也是他性情所致。
不过他能顾念苍生，又能如此果断牺牲自我，我对他实在是钦佩。”
太乙真人嘀咕道：“说，这杯酒你算计了几层？”
李长寿笑道：“一层，想着怎么把师兄你灌醉，放到灵山山门前。”
太乙真人顿时一哆嗦，狠狠地瞪了眼李长寿。
“贫道为你抱不平，都被天道老爷劈了！”
“这事可跟我没半点关系，”李长寿立刻抬手立誓状，太乙真人一阵咬牙切齿。
若非云霄仙子就在旁边，早就扑上去扭打成一团。
太乙真人：不行，要想个办法找回场子！
侧旁，孔宣又道：
“这次，终究是西方输了，损失了这般弟子，只剩些酒囊饭袋。”
“道友可不要有这般想法，”李长寿正色道，“西方教内高人不少，地藏的几个师兄弟十分厉害。
此次地藏入地府，定然也有他们的算计。
须知，地藏的坐骑谛听神兽，其实比他主人还要聪慧，它能听三界生灵之心声，必然早就通晓各类算计之术。
谛听为何多是在装疯卖傻？其实就是压力所迫，它也想让地藏离开西方教。
地藏入地府，虽损了自身的道躯，却换来元神与天道长存，地藏起码不会被他师兄弟折腾到如那失了智老道一般的下场。
这里面看的最清的，其实就是谛听……
果然还是得想个办法，去轮回塔逛一圈。”
多宝道人皱眉道：“贫道只道，这西方教两位圣人，其内上下一心、不容小觑，不曾想他们内部斗的这么厉害。”
云霄仙子道：“道门给西方教压力太大，西方教自身自难安宁。”
“两位圣人……”
李长寿欲言又止，笑着岔开话题：“此次西方教小胜，咱们小赢，圣人算计当真无比厉害，非我等可企及。
轮回塔虽被我强行归于后土娘娘所管，但天道依然会给西方教这份气运。
天道气运，便是引导生灵，朝着天地稳固的方向发展。
西方教多了一根气运支柱，天道多了一个备用的第二轮回，更为稳固，他日紫霄宫中商议封神劫难时，也多了一二分话语权。
这才是咱们现在需要思考的问题。”
“长庚可有妙计？”
“还是要抓着香火神国是大祸害这一点，”李长寿摇摇头，“但经此一役，西方教定会在各处宣扬他们慈祥、仁爱的形象，会暂时压下香火神国的弊端。
这对咱们不利，但对那些香火神国的人族也是一件好事。
再过十年，我会连同三千世界各方势力，组建反西方仙道联盟……”
赵公明道：“何时何地？老哥去帮你撑场子！”
“圣人弟子不宜直接下场，三千世界虽炼气士众多，但顶尖高手稀缺，”李长寿道，“有吕岳师兄在，足以应对各类场景。
还请多宝师兄以大师兄的身份，给吕岳师兄一封书信……”
多宝道人顿时会意，接连称善。
侧旁太乙真人抓住机会，笑道：“之前不是传的沸沸扬扬，你跟吕岳长居花楼中……
哎，为兄的错，为兄的错，不该当着云霄仙子提这个，自罚三杯，自罚三杯。”
盯——
云霄仙子目光‘袭’来，李长寿顿时以手遮面，眼睛在手指缝中看到了云霄仙子那鼓起了一点点的嘴角，心底一阵轻笑。
果然也是在意的……
放心，这个早有准备。
李长寿在袖中拿出一张大道誓言模板，张开之后，清清嗓子，开始诵读了起来。
没有什么，比通过大道誓言证明自己没有体验什么临时情劫，更靠谱的方式了。
他是纯洁的！
上辈子听说过一些外来神话故事中，都有什么‘处-女神’的分类；
他，李长寿，天庭水神，实打实的‘纯阳神’！
这个好像也没什么可骄傲的。
话说回来，天道老爷不会故意整他吧……
应该，不会吧？
与此同时，凌霄殿内。
白衣玉帝坐在高台上，对着下方道一声：“木公啊。”
“老臣在。”
“长庚爱卿的神位，当真该提一提了。
稍后议事时你就上一份奏表，具体如何，你可明白？”
“明白，老臣明白！”
木公定声答了两声，眼中跃跃欲试，又问：“陛下，若让水神升位，当先确定其神位。
陛下您觉得，二阶之中哪个位置比较适合？
要不，老臣给水神让个位？”
“木公劳苦功高，莫要自疑，”玉帝笑道，“当前天庭空缺二阶神位总共一十二处，吾不愿他去镇守四方天地，想让他在天庭为吾出谋划策。
木公觉得，哪个神位最合适？”
东木公答应一声，低头思索，很快就道：
“三阶神位中有一星宿神位名为太白，乃陛下之大辅，执掌天庭杀伐之事，象征天地变革之引。
不如陛下破格将此神位提升为二阶，由水神兼任。”
“不错，”玉帝含笑点头，“按木公所说，去准备奏表吧。”
“是，老臣遵命。”
正此时，那安水城大庙中。
“……若我有半句虚言，天道自下警示。”
李长寿诵读誓言的话音落下，淡定一笑，看向一旁目光依依的云霄仙子。
他其实不是会乱来的男……
咔嚓！
轰隆隆——
一条雷龙在后堂之外张牙舞爪，紫色雷光照得李长寿笑容僵硬，照的云霄仙子眼睫轻眨，金灵圣母怒而拔剑，孔宣低头浅笑，玉鼎真人暗自皱眉。
那太乙真人、赵公明一个没忍住，大笑出声。
李长寿心底泛起明悟，他好像得了玉帝封赏，更改了神位位阶，引发天道感应……
这……这个时候……
升你妹个神位！
499.单章：起床弱弱地求个票
“各位，各位听我解释。
我当真感应到了，是玉帝陛下要给我升神位，为此增加了一个二阶神位，而后引起了天道之力激荡，在这里显化出了这道神雷。
真的，各……”
唉，天道老爷这是怎么了？
故意针对、疯狂背刺，如果说只是巧了，李长寿当真！
也觉得，确实是存在这种微小概率的。
莫非，是天道在警告自己什么？
被定海神珠定住自身、又被捆仙绳挂在房梁上的李长寿，听着旁边那推杯换盏时的说笑声，额头挂满黑线。
话说回来，图老大、迟哥和塔爷怎么都在装掉线，明明就在元神旁逛荡！
他真的是纯洁的！
就听得云霄仙子柔声道：“我信他的，莫要这般为难他了，大哥。”
果然，关心自己的，还是真正懂自己的……
云霄继续道：
“后天生灵七情六欲重一些，本就是理所应当之事，他喜欢去听曲儿看舞，这也是我此前就知的事了。
我并不会因此事怪他，总归是能接受他这般喜好的。”
李长寿额头黑线顿时更稠密了一些。
仙子突然皮起来了！
金灵圣母气冲冲地骂道：“咱们截教弟子，岂能受这般委屈！”
“就是，就是，”太乙真人在旁煽风点火，“天庭中的姮娥号称三界第一美人，不得不防啊。”
李长寿顿时瞪了太乙一眼，太乙真人笑眯了眼，满是得意。
李长寿淡定地传声道：“也不知灵珠子近来修行如何了，此前所见，也是颇有效果。”
太乙真人笑容一僵，清清嗓子，背着手道了句：
“各位，咱们玩笑归玩笑，长庚的品性咱们还是要信任的。”
云霄仙子忍着少许笑意，轻轻一叹，背对着李长寿，与金灵圣母饮酒聊天。
李长寿歪头一叹，顺势挂在梁上休息一阵。
地府之事暂且安稳了，天道欠自己两笔大功德；
跟西方教的博弈还是要在三千世界展开，表面搞反西仙道联盟，暗中扶持临天殿。
但这事，决不能成为自己接下来的‘主业’。
此事有灵娥相助，他必须多腾出些时间参悟均衡之道，减少外出的次数。
这次，李长寿已经完全确定了，天道不给他功德，就是不允许他凝成功德金身。
如今也只剩下了两种可能：
其一，功德金身能影响到他历劫，天道有意抹掉自己。
其二，自己的这一身功德，肯定还有其他用处。
这要攒着攒着，天道欠自己的那份功德都够一个功德金身了，才是洪荒最大的笑话……
这也不可能，后续没有那么多混功德的机会了。
第一种情形的可能性哪怕再低，李长寿也不能不防。
凡事还需好好谋划，不给天道可趁之机，本体就在小琼峰中停着，视情况是否搬去兜率宫，或是主动带着灵娥去太清观尽一尽孝道。
关爱独居圣人，从你我做起。
其实李长寿内心更倾向于第二种可能，便是自己这身功德还有大用；
且太清老师也说过，让自己安心就好，李长寿此时只能选择看开点。
如果太清老师都不可信，那只能——该吃吃，该喝喝，啥事别往心里搁。
做仙嘛，最重要的就是开心……和稳健啦。
几番玩笑，些许笑语。
李长寿前后只被挂了片刻，就得云霄求情放了下来。
而李长寿此时，也猜不透云霄仙子的具体想法，不知她到底是真的介意，还是在探索新的互动模式……
嗯，有点上辈子谈恋爱的那味儿了。
他们一行聚了三日方才散场，李长寿将云霄送去三仙岛上，一路轻声慢语、目光相会，关系确实是比此前更亲近一些。
云霄不经意间展露出的、与平日里清冷全然不同的‘俏’，也让李长寿感觉颇为新奇。
稳妥起见，李长寿将自己此前写的几封信拿了出来，巩固下不断升温的感情。
这几封书信刚放到她手中，李长寿就轻笑一声，施展遁法远遁而去。
多多少少，还是有些羞耻感存在……
李长寿的本体未着急回返小琼峰，纸道人一直在定时查看家中的状态，灵娥也一直随身带着与【青莲宝色旗】同跟脚的【离地焰光旗】，此时自是安然无恙。
借着有太极图和塔爷护身，李长寿再次赶往地府，要再进六道轮回盘。
七情草环此前已还给后土娘娘；
几日前，落稳轮回塔后，李长寿进入六道轮回盘与后土娘娘告别时，后土娘娘曾请李长寿相助，而李长寿当时未能给出答复。
此时，李长寿已有了答案，要去六道轮回盘中回禀。
——六道轮回盘与外界隔绝，纸道人进入其中便会失联，只能本体入内。
那日，后土娘娘问他：
“今有轮回塔可用，小哀她们都想去世上走走，已可凭此塔转世，你可否替我护她们周全？”
本来，后土娘娘这般请求，李长寿自不会拒绝，也不该拒绝。
但李长寿当时明显犹豫了。
这看似是一件好事，实际操作起来，却有个不得不面对的难题——
小哀她们是转世成一人，还是转世成七人？
若转世七人，就是七个性格有绝对缺陷的个体，若是七情感染之力保存下来，难有安置之地。
若让她们七个转世为一人，同享一个身体，互相之间彼此均衡，却又会颇为煎熬……
这不就是上辈子说的多重人格了？
后土娘娘的意思，就是让她们转世成一人，不给天地众生增加麻烦，仅让她们外出走走看看、互相扶持，补全心境。
李长寿当时给出了另一个方案，是想让小哀她们转世成七人，但这七人不能分离，时刻保持着七情之力的平衡。
如此虽然隐患颇多，但却能让小哀她们少几分煎熬。
李长寿隐隐推测，后土娘娘之所以想让七情化身转身，定有比较深层的考虑。
此前小哀、小怒显露出的神通实力，当真强到失衡，一悲一怒，就将那般多修罗族的高手，近乎玩弄于股掌之中。
而此刻李长寿思索许久，得出的结果却是……
都听后土娘娘的。
七情化身脱胎于后土娘娘，他只是与小哀关系好了点，并没有干涉此事的权力。
从多个角度考虑，七个化身转世成同一个生灵，隐患最低、麻烦最少，说不定还能培养出一位底牌级的高手。
就是太乙真人头顶隐隐写了个‘危’字。
一系列问题随之而来。
该如何安排，才能让后土娘娘的七情化身顺利转世？
小哀她们相当于后土的姐妹，算是被后土娘娘驯服的心魔，谁这么高的辈份，能做她们父母？
找两个对此事完全不知的凡人？
就如酒雨诗当年那般，自己假装路过，把七情转世身接去天庭？
又或是，去找女娲娘娘捏个完美道躯……
话说回来，最近女娲娘娘一直没催自己去圣母宫，那五百【页】漫画的帐还没结清。
啥？五百年？怎么可能！
女娲娘娘那般深明大义，知道他天庭水神此时忙着应付封神大劫，就算有‘时停’的神通在，也不宜分心那么久。
呃，娘娘该不会是在等天地大劫过去，把他用神通关五百次吧……
藏踪潜行中，李长寿念及此处禁不住拍拍额头，决定稍后主动去一趟圣母宫中，上门结账，顺便安排下后土娘娘的化身之事。
七情化身轮回降世……
水神府估计要彻底热闹起来了。
……
即将进入幽冥界时，灵觉忽地跳动了几下，让李长寿立刻摒弃杂念。
图老大传递来这般讯息：
“大徒弟来了，似是有事要寻你，正放出仙识探查你踪迹。”
李长寿精神一震，大法师！
玄都城那边没事了？
自己刚好想着本体躲起来，大法师就回到了洪荒天地，这简直就是想睡觉就有人送枕头。
按太极图的指引，李长寿在幽冥界边缘东拐西拐，找了半天才发现一团迷雾，主动散出自身气息……
“嗯？”
熟悉的嗓音响起，迷雾散开少许，露出其中一张人脸；
这面容不俊不奇，却自成韵味，十分耐看。
不是玄都大法师又是何人？
李长寿连忙现出本体……此前就已躲入其袖中的纸道人。
此时，大法师左右看了眼，才对李长寿的纸道人招招手，示意他进入迷雾中。
怎么感觉跟做贼似的？
有三件重宝在，且太极图主动辨认出的大法师身份，李长寿心底自是深信少疑，只象征性地，保留了最基本的三成怀疑态度。
李长寿全神贯注进入迷雾，顿时感觉自己与天地间的联系减弱了大半；
大法师轻轻松了口气，低声道：“长寿，你这化身是怎么发现为兄的？
为兄这次是偷跑回来，可莫要对老师提起。”
李长寿问：“师兄什么时候回来的？”
“昨日。”
大法师淡定的一笑：“本想着最近地府发生了大事，在这里蹲一蹲八成能撞到你，没想到你此时藏形匿迹已是如此高明……
嗯？不对。”
大法师嘴角的笑意渐渐收敛，皱眉问：“图老大莫非在你这？”
李长寿满脸单纯无害，手一摊，太极图、玄黄塔、乾坤尺缓缓浮现，图老大的冷哼在这师兄弟二人心底响起。
大法师淡定的一笑，却是气度不减，淡然道：
“你所见都是幻觉，贫道以梦境大法而来，此身不过虚影。
打扰，告辞。”
言罢转身就要开溜，却被太极图飞出的两缕阴阳气息缠绕，直接拽了回来。
图老大骂道：“你真以为能瞒得过老爷？有事说就是了！”
塔爷和乾坤尺在旁乐呵呵地看着热闹，大法师顿时一阵苦笑。
少顷，李长寿与玄都大法师左右端坐，太极图在两人头顶缓缓盘旋。
玄都大法师道：“见你最近沉稳了许多，也能独当一面了，为兄心底甚慰。
此次我回来，其实只是路过……咳！
其实是有一事要提醒你。”
路！
李长寿有些无力吐槽！
感情，我方圣人以下最强战力，以坐镇玄都城的名义，遨游三千世界找乐子……
他们几个师弟师妹，差点跟圣人打起来啊！
李长寿揉揉眉心，轻叹：
“师兄有事尽管吩咐，若无师兄，就无今日之长寿，师兄于我并非只是同门师兄弟这般。”
“莫要这般煽情，我也沾了你不少光，不然哪能此时这般轻松自在。”
大法师摆摆手，明显有些犹豫，看了眼头顶太极图，又在周遭散开一层仙力结界，这才道：
“冥河老祖不一定便是真的死了。”
李长寿眨眨眼，总感觉师兄在没话找话。
“师兄，当年不是你亲手除掉的冥河老祖？”
“哎，”玄都大法师笑道，“我不过是凭借咱们人教至宝，勉强压制住了冥河老祖罢了，不值一提，不值一提。
我倒是一直都知晓，修罗族存了再次召回冥河老祖的打算。
你近来频繁在地府走动，又不断靠近血海，为兄还是想着，及时提醒你一句为好。”
李长寿禁不住苦笑了声，被玄都大法师的话语，吓出了少许冷汗。
“师兄您放心，我定会小心行事。”
大法师满意的一笑，又道：“对了，我听消息说，长寿你此前本该接功德，最后却被雷劈了？”
李长寿：……
这才几天，就从这里传天外玄都城去了！？
大法师见李长寿有点懵，笑道：
“近来玄都城诸事平稳，为兄前两日出玄都城溜达，凑巧听到了这般传闻。”
果然是在到处旅游！
“确实是这般，而且已经是第二次了，”李长寿忙问，“师兄莫非知道缘由？”
大法师目中划过少许回忆之色，反问道：“你可是想凝聚功德金身？”
李长寿道：“嗯，这有不对之处？”
“若无必要，最好别凝。”
大法师语重心长地言道：“此时压住你功德的，八成是咱们师祖，而非天道。
功德金身虽好，就如免死尊牌一般，可长寿你此时仔细想想，当真需这般金身护命？
功德金身有一大弊端，同样也是它珍贵之处，便是与天道的密切关联，你的道会在不知不觉中被天道影响。”
李长寿皱眉凝思，目中略微有些犹豫。
他自是信大法师的话，但努力如此之久的功德金身……
“那师兄，我这身功德又作何用？”
“你可以修道停滞不前时再凝聚功德金身，用来祭练法宝也不错。
若你的功德足够凝聚功德金身，自然也就足够祭练极品功德灵宝，看你如何选了。”
李长寿不由若有所思。
大法师笑道：“行了，见你安然无恙，为兄心底安宁了，这就回玄都城中镇守。
唉，说起玄都城，哪里都好，就是缺了一面镜子啊……”
李长寿打趣道：“大师兄没地方欣赏自己英俊的面容，确实不美。”
“嗯？”大法师眨眨眼。
李长寿略微有些不解，对着大法师眨了回去。
太极图轻轻旋转，大法师站起身来、背负双手，给了李长寿一个‘你快点懂’的眼神，
缺了一面镜子……缺了一面……
直播铜镜？
大法师这次回来，是为了找自己讨一个直播铜镜消遣用？
李长寿不禁一笑，他刚才根本没往这方面去想，毕竟铜镜系统还不完善，单单是从幽冥界‘发信号’回天庭，就要耗损不少仙力。
从天庭‘接信号’去遥远无比的玄都城，根本不可能实现。
李长寿在怀中摸出了两只铜镜，笑道：
“师兄，天庭最近流行这种款式的铜镜，可惜它的主要功用，只能在天庭附近使用。
不过当做普通铜镜，为师兄正容整衣冠，也是颇为不错的。”
大法师面露恍然，又不免有些失望之色，将铜镜接过去一阵把玩。
李长寿心底念头一动，道：“师兄，我刚好有一件要事，要去找后土娘娘商谈，师兄不如一同前去六道轮回盘内？”
“既如此，”玄都大法师保持着高手风范，缓缓点头，“为兄就勉为其难答应了。
不过咱们不能耽误太久，老师命我镇守玄都城，我还是要早些回去才是。”
李长寿含笑点头，起身做了个请的手势。
图老大轻哼一声，这次落归玄都大法师掌心，对两人传递灵念：
“莫要玩耍的太久，老爷责怪起来，我定不会帮你说半句好话。”
大法师对李长寿挤了下眼角，李长寿却是一脸无奈地扭头叹气。
这师兄，果然是闲着无聊跑回来耍的！
早来半个月该多好，怼西方教定能轻松许多，说不定道门都不用元始天尊现身……
“长寿，后土娘娘那边有何事？”
“后土娘娘想让七情化身转世历练一番，看看繁华世界，以全她们本性。”
“哦？还有这事？那为兄就姑且多逗留几日，免得你办事莽撞，出了差错。”
“多谢师兄相助。”
“小事，小事，哈哈哈，这理由当真不错！”
……
与此同时，小琼峰，地下密室。
“嗯嗯嗯~”
哼着轻快的小调，坐在山体密室的书屋内，不断归类整理一只只玉符的灵娥，心情显然颇为愉快。
乾坤突然出现细微的波动，小琼峰上大阵未动，度仙门各处毫无察觉，但灵娥面前突然多了一只朱红色的方盒！
灵娥愣了一瞬，又立刻跳将起来，纤柔的身子撞在墙上，手中握住十多只‘淬毒法器’。
就听得一声轻笑在灵娥耳旁响起：
“你就是长庚的师妹？
莫怕，贫道答应给你师兄一点玩意，懒得去寻他，就放在此处了。”
“前、前辈？”
灵娥迅速镇定了下来，对着前方做了个道揖。
她自然明白，直接忽略师兄布置的重重大阵，将一物毫无征兆地放到自己面前……这般人物若是想害自己，自己根本没有反手之力！
灵娥忙道：“不知前辈可否留下名号，我也好对师兄有所交代。”
“贫道通天，你云霄姐姐的师父。”
灵娥元神瞬间僵住了。
又听那清润的嗓音道：“心性不错，是个不错的小姑娘，考虑考虑是否来贫道碧游宫修行，想来就让你师兄送来，走了。”
这嗓音渐渐飘远，那声‘走了’落下时，已是完全消失不见
灵娥愣愣地站在那。
刚才，那是圣、圣、圣人？
嗯……认真的说，还是自己师兄的嗓音更好听一些。
灵娥眨眨眼，看着压在玉符堆上的木盒，长久的回不过神来。
