第674章 四成

“火红的太阳刚出山~”
哼着记忆深处不曾忘却的小调，李长寿负手漫步在灵兽圈中，心情显然相当不错。
指点了子受一次，竟莫名还有点小成就感。
大概是因地球老家的‘纣王’太过出名，不可避免会有一种微妙的心态，觉得自己见证了‘历史’云云。
念及此处，李长寿歪嘴笑了笑，继续哼自己的小调，优哉游哉。
子受性情似乎不算残暴，顶多是有些容易上头容易莽，而且还有浓厚的‘家族使命感’，想要将商国带向中兴。
为何是家族使命感？
在子受、帝乙这些凡俗人皇的理解中，现在的国度就是他们家族的私有品。
撇开大环境去谈论思想先进落后纯属扯淡，但在子受身上，李长寿确实看到了有别于帝乙、帝丁这些商君的东西。
这或许，就是闻仲在子受身旁，渐渐‘入戏太深’的原因。
当然，此时下这般结论为时过早。
现如今的子受，还有很长的一段路要走，最后会长成什么样的‘花骨朵’，却是谁也说不准。
更别说，还有那‘兴奋剂’一般的苏妲己。
难不成真的会是《千年狐狸万年的精》这种天道硬核剧本，这口锅注定要被红颜祸水背负起来？
那也未免太卑鄙了点。
当然这话也就心里诽谤诽谤，说是不可能说出来的。
仙识如水面的涟漪悄悄散开……
嗯？
有琴这是怎么了？
看样子好像情绪有些低落，面容颓然地走出了棋牌室，收拢裙摆坐在门槛上，靠在门框上出神……
李长寿头顶冒出几个问号，他还真没见过有琴玄雅这般模样。
仙识扫过，
见到屋内某先天至宝仰头大笑的模样，以及灵性幻象身前摆着的一摞宝囊和火麟剑匣，李长寿顿时一阵无力吐槽。
这混沌钟要灵石能干什么？扔着听个响？
把他棋牌室的风气都带坏了！
想了想，李长寿趁自己还没惊扰棋牌室内的欢乐氛围，转身溜走。
过了几天，他又找了个棋牌室空闲的时机，偷偷放了一个警醒牌。
【竞技有爱，赌博无情】。
洪荒天庭反赌博，从太白宫后院开始！
李长寿左右打量了一阵，满意地点点头，转身朝草屋踱步而去。
他每迈出一步，自然而然向前走出两尺余；
但在旁人看来，他每次提脚、落脚的过程，身形就会自然而然出现在百丈之外。
没有闪烁，没有停顿，乾坤毫无波澜，仿佛已经与自然相融，又仿佛走路的规则就是这般。
显然，寿的道行越发精深，且朝着某个领域一去不复返……
李长寿也不知自己是否走错了路，但得了道祖所赐斩三尸之法的他，却已经不打算去斩三尸。
那样不太稳健。
回了草屋，李长寿端坐在自己的矮桌后，取了一卷空白布帛，在上写下了一行小字。
《大商名臣录》。
他在朝歌城总归不是白混这些年，从此刻开始，他就会观察商君身周的这些臣子，将有才干、精通政事、心系百姓、有怜悯心的臣子挑选出来。
既然让他主持封神大劫，那他就要有点主劫者的样子。
天庭不会收纳那些，只因站好队得胜、自身没有任何真才实学的权贵。
正神之位，宁缺毋滥。
“师兄~”
门外传来灵娥的小声呼唤，李长寿笑着答应，笔下不停，继续奋笔疾书，写着开篇序言。
灵娥身着浅绿仙裙款款而来，手中端着一碗冰凉凉的汤羹，却是最近新学的手艺。
跪坐在李长寿身旁的蒲团上，灵娥把小脑袋凑了过来，好奇道：
“师兄你这是，想将凡俗的臣子变成天庭的臣子吗？”
“趁着大劫，也就这么一个机会。”
李长寿笑道：“仙人、凡人，区别只在于仙缘仙根，有些仙人还并不如凡人聪慧、有心计。
天道不在乎生灵强弱，直接赐下功德、感悟，就可让凡人白日飞升，此事有何不可？
封神榜本就有最少三分之一的名额，要给当代人族的贤人留着，这是天庭代表了人族的必要象征，也是天庭和人族气运的交融。”
灵娥眨眨眼，也听不太懂，笑道：
“啊呀啊呀，一转眼，师兄已经是个成熟的神仙了呢。”
李长寿瞪了眼灵娥，后者做了个鬼脸，嬉笑着凑了过来抱住他胳膊，故意有一些身体接触，而强忍着自己心底的羞涩。
她在主动适应更亲密的关系，李长寿对此自不会拒绝，有时也会主动一些。
乖巧可人又对自己痴心一片的小师妹，谁不爱呢。
“对了，你有琴师姐把灵石都输光了？”
“呃……师兄你看到了？”
灵娥有些心虚地挪开身子，小声道：“这个也怪我，没及时拦着钟大姐。”
“哈哈哈哈！”
李长寿和灵娥心底，同时响起了一阵猖狂的大笑声。
李长寿额头一黑，左手屈指轻弹，湖边突然传来一声清脆的钟响，心底泛起一声‘哎呀’。
混沌钟用灵觉怒吼：“小辈你敢打我！”
正此时，一缕阴阳气息悄然绽放。
正要恢复原本大小、过来兴师问罪的混沌钟瞬间缩了回去，重新化作三寸多高，在湖边柳树的枝杈上挂着，前后晃荡，传来的灵觉还带着一丝丝的倔强。
“讨厌！没事老惊动图老大干嘛，咱们自家的事，自家解决不就好了。”
“嗤！”
“谁敢笑！”
李长寿元神旁的小塔瞬间封闭自身，收敛一切光华，一动不敢动。
宝物之间的等级，当真相当森严，塔爷都有当弟弟的一天。
笑闹一阵，李长寿心底泛起少许灵光，于是将这份灵光缓缓拆解化作感悟，在道心中慢慢揉散，闭目轻哼了声。
舒坦。
这来之不易的顿悟。
如今顿悟的频率越来越低了，毕竟能让自己有所感触的东西，越来越少了。
“师兄，我能在旁边做乐器吗？”
“嗯，”李长寿端起玉碗喝了口，对灵娥温柔地笑了笑，低头继续奋笔疾书。
这毕竟是要给玉帝陛下看的东西，也会改变不少人的命运，自当慎重以对，尽量周全。
突然想到……
西方教当真平静了？
不见得。
李长寿总觉得这西方教是在准备一场对自己的报复，这报复可能出现在后续各个节点。
对方会在何时出手？
李长寿想了一阵，直接祭出老牌技能。
换位思考。
【假如我是第六圣人，我会在接下来算计何事，才能出一口心中的恶气，又顺势将阐截之战烧起来？】
李长寿心底，一张幻想出的卷轴缓缓展开，其上显露出一条清晰的故事线，串联起了一只只选项方块。
截教、杀劫、阐截之战、自己这个太白金星……
义父义子，李靖？
片刻后，李长寿闭目凝神，如枯石一般静立不动，气息都有些虚淡。
灵娥抬头看了眼自家师兄，心底轻轻一叹，嘴角却露出些开心的笑意。
自己，还是帮不上他什么呢。
……
自李长寿夜会子受，又三月后。
商国远征大军回返商地，大半将领连夜赶回朝歌城，以王子子受‘军中杀胜将’之事，告子受之罪。
翌日清晨。
百官云集大王殿，子受身着甲胄，一言不发跪伏于殿前，帝乙面无表情坐于高坐。
十六位远征将军齐齐单膝落地，陈述子受斩将前后情形，言语激烈、气愤难当。
众大臣顿时议论纷纷，有不少老臣言说此事有坏军心，必然折损军中士气。
大宰为内廷之首，与君王最是亲近，此时向前言说：
“军中杀胜将，自古无此理。
此事还需大王慎重处理，不能寒了这些浴血奋战的将士们之心。”
帝乙缓缓点头，开口道：“众爱卿，可有人为子受辩护？”
少师闻仲越众而出，躬身道：“大王，此事另有内情，何不听子受之言？”
有几位大臣纷纷开口：
“再有内情，焉有将得胜而斩的道理？”
“王子无故杀将已成事实。”
“大商以军武立国，先祖四处征伐才有如今之盛世，如何能荒废根本？”
闻仲略微皱眉，此时已是醒悟，自己站出来太早了些。
“咳！”
忽听一声轻咳自大殿靠前的角落传来，众大臣半数停下言语，道道目光朝那近来越发苍老的老臣看去。
自是李长寿的【官】字纸道人，帝乙的六卿，商国大史。
李长寿缓声道：“大王，此事何不交由比干大人处置？比干大人断案如神，朝歌城无冤假错案久矣。”
比干扭头看了眼李长寿，心底暗自嘀咕，这老大史平日里与自己毫无关系，没想到竟会举荐自己。
七窍玲珑心一转，比干顿时明白，这或许是兄长之意。
大史这个老狐狸，平日里低调的很，但在朝中却是人缘极好，不少官员升迁都有他背后的影子，也是得罪不起。
帝乙嘴角露出淡淡微笑，看向了左首的比干，温声道：
“王弟，你觉得此事如何处置？”
比干迈步而出。
瞧这曾得阐教支持长达半个月之久的王弟，身形修长、面如冠玉，此时也已迈入中年，少了许多锐气、多了几分沉稳。
他有七窍玲珑之心，为人却从从不八面玲珑，极其刚正；
他擅揣摩人心险恶，却从不为权贵求情而网开一面。
朝歌城中人人皆有唱诵——【朝歌有个子青天，七窍玲珑辨忠奸】，说的就是比干。
比干沉吟几声，对帝乙躬身行礼，而后道：
“大王，愚弟以为，无论是哪般案件，都应听取双方之言，收集足够证据，才可做出合理的判断。
当请子受侄儿入内，陈明此间内情。”
帝乙笑道：“既然王弟有此一言，让子受入殿言说内情吧。”
殿外，子受先抬头一拜，随后才慢慢站起身。
他握持腰间佩剑，缓步迈入大殿中，双目清澈，神态轻松，但在目光扫过两旁大臣时，目中有锐光涌动，让不少老臣心底颇感不安。
当下，子受按李长寿提点之法，先立仁义、推武德，再混淆那两名武将罪责，将他们以‘换军服收编战俘’，改为‘为战功不惜将战死敌军衣袍穿在平民身上’，并未说是收编为战俘，还是直接杀了，直接说了句‘其情何其残忍’。
随后子受转移矛盾，说那两名武将持功而骄，对他最初惩处不服，意图煽动军众哗变，并与此地跪着的不少将领，暗中通气，欲要落他王子子受的威严。
他说的，偏偏还都是实情，只是有些地方刻意模糊，绝口不提奴隶之事。
子受话音落下，大殿之内一片肃杀。
帝乙面色黑如锅底，子受嗓音依旧淡定，此刻完全不给对方反驳的机会，叹声道：
“大军在外，我为主将。
我知这朝堂之上，有不少人意在杀我，以全自身之利。
但这般权争，竟已渗入军中！
八百诸侯就在外看着！
他们之中，有多少人在等着我们大商自己烂掉，而后顺势而起，取我大商而代之！
就在这大殿中，有多少人只顾自身，只顾自身儿孙之前途，却忘了，这大商的版图是商人先祖拿刀斧一点点拼下来！
欲杀我者，今日不如就在此动手，何必暗中做那些龌龊伎俩！”
锵！
子受拔出佩剑，扔到大殿正中，双目如鹰隼、剑眉绽寒光！
锋锐的目光扫过各处，大半朝臣竟心惊胆颤，不敢与他对视。
“唉……”
子受叹了声，似乎泻了口气，将剑鞘扔到一旁，向前对高坐上的父王深深行礼，也不给比干开口的机会，直接道：
“父王，儿臣当时为防军中哗变，为立主将军威，不得不忍痛斩杀那两名将领。
今日之事，儿臣愿领罚，也请父王不必追究这些将军的罪责，他们大多只是不知实情，身有共情。
想必，在此地众臣，心都存于大商，只是有些时候，我们之间存在某种差异与不理解罢了。”
帝乙不由笑眯了眼。
一旁李长寿暗中挑眉，对子受能说出最后这几句言语，也是颇为感触。
这家伙，天生就是个做君主的料，已是明白如何去掌控人心。
可惜……
罢了。
子受今日在朝堂之上的一席话语，让朝歌城直接地震。
当夜，宫中传出消息，近来食欲不佳的帝乙大快朵颐了一餐饭，酒后连说‘大商可长存矣’，显然是对子受颇为满意。
不多时，比干也是公开言说，杀将之事错不在子受，王子权争须得遏制。
不少原本观望的大臣，开始倒向这个突然变得耀目的小王子。
而那微子启、微仲衍则是府门紧闭，谢绝宾客，似乎是在静静观望。
大史府，李长寿在书房中闭上双目，心神正要挪回天庭，但‘定向风语咒’却带来了一段对话声……
正是子受与闻仲。
“少师，这位大史到底是何方高人？
这么多年，受在朝堂之上没少受那些老臣挤兑，当真从未如此主动过，按大史之话语言说一遍，竟是将那些人吓的说不出话来。
这次当真痛快！”
“子受，慎言、慎言，这位大史可不是我能随便推荐的。
他是真正的高人，非权、非富贵能打动。
有些事不能对你详说，但子受切记，若非是到了生死存灭之际，绝对不要去劳烦他老人家，不然只能适得其反。”
“大史也是神仙中人？”
“只手，便可遮天。”
“嘶——那他来我大商作甚？”
“玩乐吧，不过也有传闻，大商便是他的一步棋，这里面的事我也看不清，子受你更不能知晓，莫要胡言乱语了。”
李长寿听到这，禁不住嘴角一阵抽搐。
这闻仲，果然是陷进来了，连自己非凡人之事，都已暗中说给了子受。
也对，毕竟人心都是肉做的，闻仲做少师也有些年头了，与子受可谓形影不离。
这会不会有什么隐患？
李长寿再次陷入思索，来回盘查与闻仲有关之事。
而此时正惦记闻仲的，却并非他一人。
……
玉虚宫后山，飞瀑阁楼中。
“这个闻仲，听着有些熟悉。”
广成子手指有节奏地敲着面前的桌面，皱眉思索状。
赤精子道：“就是那金灵圣母的小弟子，截教三代，此前与杨戬师侄他们一同听长庚师弟讲课，在朝歌城行走过。
当时咱们只顾看那人教李靖去了，却是忘了这茬。
没想到，咱们对朝歌城一时不关注，他竟已成了少师。”
一旁黄龙真人纳闷道：“少师是什么玩意？”
赤精子道：“据贫道所查，只要新人皇上位，少师大多会被拜为太师，在凡俗朝堂中权柄颇重，可左右军政大事。”
太乙真人双手揣在袖中，笑道：
“人皇的老师，咱大师兄又不是没做过，就是不太管事嘛，何必担心？”
广成子瞪了眼太乙，将手中玉符扔到桌子上，定声道：
“不可如此大意，截教这次走了一招好棋。
这个闻仲看样子，会成为大劫中的重要人物，咱们须得好好琢磨应对。”
玉鼎真人沉声道：“多做，不如不做，待天机更明显些，再动也不迟。”
太乙真人习惯性地撇了撇嘴，满脸生无可恋：“行吧，看看哪个现任王子那么倒霉，被咱们支持半个月。”
阁内其余八位仙人齐齐投来无奈的眼神，太乙真人耸了耸肩。
身靠玉鼎，自可无惧。
……
与此同时，碧游宫内。
多宝道人溜溜哒哒，拦下了刚回来找炼器宝材的金灵圣母。
“金灵师妹，你那徒儿最近十几年有什么收获没？火灵好久没给信儿了，怪担心他们的。”
“嗯……”
“遇阻也没事，大劫核心地带，哪有那么容易好渗透的，凡俗污浊、人心复杂，无功而返也不怪他。”
“事忙，没问，稍后发玉符问他一下。”
“行吧，也不急。”
685.免费单章·现有情报归纳
朝歌城最近好像有些热闹。
原本注意力已经挪去商地几处重要关隘的李长寿，不得不将目光暂时挪了回来。
子受杀将的这场小地震，似乎余波不断。
李长寿捕捉到了一枚传信玉符自东南方向而来，落入闻仲少师府，不过半个时辰，闻仲暗中离开少师府，赶往玉符飞来的方向。
应当是回碧游宫汇报工作了。
闻仲前脚刚走，几道流光飞临朝歌城夜空，却是那几名阐教的【酒楼仙人】再次回返，潜入朝歌城。
李长寿挑了挑眉。
直觉告诉他，稍后必有好戏将要上演，继续暗戳戳地观察等待。
闻仲三日而返，神情颇为舒畅。
若李长寿所料不错，闻仲应是在碧游宫中，讲述了自己在凡俗这些年的收获，举荐子受为截教凡俗这盘棋的‘帅’棋，且得到了截教支持。
稳妥起见，李长寿还是对赵公明去信一封，打探清楚了此事。
与他推断所差不大。
闻仲回碧游宫后，先是拜见了金灵圣母，而后被金灵圣母带到了多宝道人面前。
闻仲跪伏告罪，言说自己在商国所见所闻，剖析了商国内外的权力构成，将商人与八百诸侯的关系，解释得颇为详尽。
而这里面，还有一件事与李长寿有关。
闻仲竟直接以【大史与帝乙辩，立子受为嗣子】为由，说李长寿支持子受做下任商君。
于是，截教没有太多犹豫，就定下了全力支持子受成为商君的‘战略规划’。
李长寿：……
还好，赵公明的回信中也附上了闻仲走后，多宝师兄的一席话。
多宝道人说的是：
“闻仲师侄对那子受储君明显颇为喜爱，
有老师对弟子的舐犊之情，话语可信、但不可全信。
此事我们还是要做两手准备，一方面支持子受成为商君，一方面继续观察各路诸侯中，哪家会在后面突然崛起。
比如那东面的姜家，国富兵强，商王也不得不以联姻之事来稳住姜桓楚。
两边投注，起码不亏嘛。”
李长寿这才放下心来，当真怕截教一拍大腿，就确定了未来的路途。
还是要走走看看，再决断也不迟。
闻仲回返朝歌城后不过几日，阐教的‘酒楼仙人’就开始暗中活跃了起来。
他们先是显露异术，吸引城中达官贵人的注意，而后与这些权贵互相熟络，给一些不增寿元、治病救灾的丹药和符咒，就成了朝歌城贵族圈的座上宾。
凡人向往无非延年益寿、无病无灾，这一点虽然有些不太光明正大，但却拿捏得恰到好处。
李长寿由此断定，必是阐教的几位师兄在背后指点。
究其原因，很可能也是也因闻仲与子受走的太近。
于是，李长寿……又稳了一手。
一封书信送去太乙真人洞府，很快就得了太乙真人回信。
太乙真人信中提及，他们阐教确实忧虑那截教三代弟子闻仲，现如今在朝歌城中的地位，以及今后发展潜力。
按广成子师兄的意思，他们阐教最起码，要跟截教在这件事上‘对标’。
故，阐教也做了两手准备。
其一，支持微子启，宣扬微子启为帝乙长子的身份。
其二，在子受身旁安插阐教弟子，并逐步取得子受信任，制衡闻仲。
这阐教，也是老制衡了。
朝歌城夺嫡大战，正式拉开帷幕。
双方最先入场的都是些三代弟子，闻仲经李长寿两次点拨后，也开始迅速适应起了勾心斗角的日子。
这个阶段，双方交手主要集中在拉拢朝臣、将领之上。
子受与闻仲走了一步好棋。
他们选中了军武世家黄滚之子黄飞虎，悉心培养。
子受与黄飞虎本就是自小熟识，后者精通兵法、武艺超群，有生撕虎豹之力，本就是军中冉冉升起的新星。
子受力保黄飞虎，扶持黄飞虎在军中不断晋升。
黄飞虎本身颇为争气，三年内几次外出征讨，接连获胜。
黄滚早已是界牌关总兵，为封疆大吏，与不少老牌世家相交密切。
子受殿前进言，帝乙欣然准许，黄飞虎受封虎狼大将，负责镇守朝歌城，统领朝歌城外城军务。
这相当于将半个朝歌城，提前交到了子受手中。
阐教为此做出反应，‘三大士天团’来了普贤与慈航，连同赤精子，一同共谋朝歌城之事。
不多久，城内流言四起，很快又出现了李长寿似曾相识的一招……
朝歌城北侧大河枯竭三日，河床淤泥中出现了一面古碑，其上刻着四个大字：
【商断子受】。
此事在朝歌城中引起了轩然大波。
又几日，历代商君陵墓接连出现缝隙，甚至有两座陵墓还直接坍塌了下去。
帝乙为此辗转难眠。
洪荒中的凡人，不得不迷信，也不得不相信神鬼之说。
少师府，闻仲急得白了头发，急忙对玉虚宫求援，请来了龟灵圣母与无当圣母。
还好，金灵圣母没直接来朝歌城拔剑……
双方接连出招、隔空角力，也无所谓阴损与否，有用就行。
李长寿纯粹看个热闹，天天在大史府半个小板凳，仙识向外一放，各类情形自心底而来。
这场戏，好看虽好看，就是有点‘费’帝乙。
原本还能在商君位置上多撑几年的帝乙，以肉眼可见的速度‘苍老’了下去，身体状况每日愈下，交班也就在这三四年内了。
这就进一步催发了朝歌城内的权斗。
当顶级仙道势力开始干涉凡俗王权，必然会冲击凡俗原有秩序，出现一系列魔幻事件。
而当阐教一位仙人提出，他们暗中接近王宫，直接修改帝乙的记忆……
一直看戏的李长寿，也不得不站出来了。
玩归玩，闹归闹，别拿人皇开玩笑。
如今天地人三界秩序中，人皇虽然只是凡人，却容不得随意拨弄。
李长寿宽袖一挥，大史府兵卫、家丁们几乎跑断腿，朝歌城中编织的暗网，迅速浮出水面，让阐、截两教都有些措手不及。
先是大王殿上，二十九位大臣联名上奏，言说朝歌城内流言四起、方士流窜，意图扰乱朝纲，理应彻查此事。
而后，女祭团奏请，将本该在三年后的天地大祭，提前到月后的吉日吉时，祭祀先祖、拜祭天帝，祈国运昌隆、风调雨顺。
商君思虑许久，将此事答应了下来，朝歌城内外当即忙碌了起来。
阐教打起了这次大祭的主意，在外做了诸多布置，准备让子受出丑，丢掉嗣子之位。
截教对此早有预料，自是暗中护持，要让子受平稳完成拜祭之事。
然而，到了当日。
商君缓缓爬上朝歌城正中高台、子受尚未向前时，空中忽有金光弥漫，四面天际传来闷雷之声。
商君见状大喜，有些颤抖地唱完了祷祝文，那金光化作两队金甲神将，自空中飞驰而来。
随之而来的，便是浩瀚天威！
看那领头神将，一身浅红长裙，外套锁子金甲，窈窕身段越发火热，但自身却又有难掩的威严，让凡人不敢直视。
自是有琴玄雅。
本次出差补助，三万灵石。
有琴玄雅飞临空中，低头凝视着下方苍老的商君，目光扫过城中各处，淡定又如百灵鸟般的嗓音传遍各处：
“奉昊天金阙弥罗至真玉皇上帝之命！
商国为凡俗之中，受天庭庇护，胆敢以术法扰乱商国朝纲者，列为妖魔，为天庭之敌。”
言罢，有琴玄雅转身就走，马尾辫在空中甩出了一个潇洒不羁，甩出了一个威风凛凛。
“先祖！”
那商君认出有琴玄雅身份，禁不住高声呼喊：
“先祖可否带寡人一同归去！”
有琴玄雅秀眉轻皱，低头看了眼那颤巍巍的帝乙，本不知该如何回答的她，听到了少许传声，立刻回道：
“既为人皇，何以辜负臣民？
仙凡有别，人道有人道的昌盛，仙道有仙道的苦楚，你自好生做你的君王，若无昧良心之事，天地自不会亏待于你。”
言罢，空中金光收束，有琴玄雅与两队神将齐齐升空消失不见。
有琴玄雅刚走，阐截两教立刻将今日的计划喊停，双方安插的弟子暂时退出朝歌城，从后再议。
有琴玄雅的身份，两教自是知晓。
她虽修为不高，却是天庭女战神，人教仙宗度仙门走出的弟子，太白星君李长庚颇为信任的师妹。
今日她现身朝歌城，可以有数重解读，基本等同于主劫之人在两教大师兄耳旁呼喊：
【过界了，停一停。】
细细体会，却又是在提醒阐截两教，夺嫡之争不可涉及当代人皇自身。
大祭之后，朝歌城总算平静了下来。
但这平静不过持续了两个月，军中再生骚乱，黄飞虎的副将被人暗杀，死的无比蹊跷。
这夺嫡之战，已开始现出血光。
李长寿对此也是睁一只眼闭一只眼，任由阐截两教互相折腾，坚守着自己身为‘裁判员’的准则。
第一，绝对不意气用……咳，拿错剧本了。
他的准则其实也简单，就是不可对人皇出手，不可对无辜凡人出手，除此之外也只剩最后一条：
能在朝歌城博弈的，仅限阐截两教。
……
夜深人静时，临海陈塘关。
李府后院，李长寿的纸道人、高级家丁王长安，已是回了自己独栋住所，躺在床上安眠。
近来他还得了个新差事，教导金吒认字识字。
虽然他并不想承认与李靖有什么义父义子的关系，但看金吒时，还真有点看大孙贼的感觉。
呸！
牢记纯阳使命，心态保持年轻！
夜风带来了少许话语声，却是李靖与殷夫人在说些枕边话。
陈塘关在凡俗边缘，这里与朝歌城几乎断了联系，只有半个月一次的差役会带来朝歌城的消息，以及各部军令、政令。
当然，这里的赋税也是要如数送去朝歌城，因路途遥远，运送的队伍三年才启程一次。
陈塘关要面对的外敌，不只是些流寇、蛮夷，还有经常会出现的妖兽；
再加上陈塘关还是陈塘镇时，这里就有不少人族炼气士留下，虽水平都不算太高，但确实流传有皮毛的炼气法。
殷夫人本是大殷城中的普通权贵家庭，对修行全然不知，但在李靖的相助下，如今也已是入了门的炼气士，寿元增长之余，自身也是青春常驻，却又有三分成熟风韵。
李靖与殷氏恩爱如初，若无军务政务、必是在他自家爱屋。
那当真是……
夜夜笙歌、呓语厮磨、醉生梦死，仿佛第二天太阳星不再升起一般。
李长寿的风语咒若是在夜晚来不及收起，总能把自己听的面红耳赤，颇为尴尬。
这不，木吒都已是在路上了。
且说今夜，那殷夫人轻声说着：“唉，这朝歌城的乱象，何时才是个头呢，现在已是蔓延到军中了。”
“大王子心有不服，三王子得位有些牵强，同母同父却因出生时机不同，一个做臣、一个做君……”
李靖轻叹了几声，笑道：“夫人，咱们就不要担心这个了，天高君远，守护好陈塘关就是了。”
“族中还有不少亲友为官，如何能不担心？”
殷氏问道：“夫君，你是仙人，可知这朝歌城中是否真的有仙人作乱？”
“有自是有的，只是都躲在暗处，不好多说，”李靖沉声道，“夫人你也知，咱们义父是仙人中顶尖的存在。
他早年定下的这般规矩，便是仙凡分离，仙人不可干涉凡俗，凡俗君主不可求仙。
商国祖训也是这般，此前大王恳请商国先祖带他离去，也是犯了忌讳，为此还遭了几夜噩梦。”
“夫君你说，大王还能撑多久？”
“这个不好说，但夫人呐，”李靖轻笑了声，“你我再不宽衣就寝，为夫可就撑不住了。”
后面的内容，就是李长寿判断出，电视台不让播的。
风语咒暂时关闭，李长寿心神刚要挪走，忽而察觉天边有流光远远飞来。
仔细感应，这流光之内却是阐教之仙。
文殊？
要来收走金吒？
这大晚上的，不怕耽误人两口子恩爱吗？
李长寿翻身坐起，心底思忖要不要提醒截教一下，那文殊已是改做驾云，自空中缓缓落向总兵府。
这文殊也是中年面容，一身考究的灰色道袍，身周缠绕着清雅之道韵，此刻面露微笑，也有浓浓的亲和感。
离地数十丈高，文殊停下云头，嗓音传遍李府各处：
“李靖贤侄可在家中？”
李府后院，殷氏匆忙扣起半解的裙衫，李靖连忙披上自己的甲胄；待收拾妥当，这才关闭房屋周遭数重结界，相携而出。
多少有些狼狈。
