第711章 远古老龙魂

大禹帝君也是有点懵。
趁着截教大婚，他来截教这边找个人，门都还没进，就被多宝道人笑问一句：
“道友，从何而来啊？”
不对劲，很不对劲。
大禹帝君笑道：“自火云洞而来。”
“我们好像没给火云洞请柬，”吕岳在后皱眉道，“道友是……”
“人族，禹。”
多宝道人问：“道友如何自证？”
大禹帝君双眼一瞪。
自证？他上古白混了吗？
虽然在三皇五帝中排行最末，但怎么也是人族一个阶段的代表，还有一缕鸿蒙紫气，自身修为也算大神通者。
这！
可以，很长庚。
大禹帝君有些厚实的身体向前迈出半步，掌心有流光颤动，凝成了一团紫色的火焰。
“人族薪火，鸿蒙紫气，可否自证？”
多宝仔细感应了下，随之做了个道揖，故意做出一副松了口气的模样，笑道：
“人皇勿怪，人皇勿怪，只因收到消息，说是西方教要来搞事，这才有些紧张。
快快请进，您可是来寻长庚师弟？”
大禹含笑点头，对多宝道人拱拱手，被两位截教高手迎入了碧游宫大门。
他传声提醒多宝道人不必声张，自身来的颇为低调，带着各处关注的目光，径直去了李长寿所在桌位。
李长寿早已起身迎接，黄龙道人识趣地挪去另一个位置，将李长寿身侧位置让了出来。
拱手、行礼，李长寿对大禹帝君传声道：
“未去殿外迎接，还请前辈勿怪。”
大禹含笑点头，传声回道：“应该，你此时代表天庭而来，不必在意这般。”
随后，两人同时落座，李长寿手指在桌面轻点，大禹帝君却是微微调整了下坐姿，在桌下……用左脚抵在李长寿的小腿上。
旁边‘懂天帝二世’眉头微微一皱。
他当然不是在意长庚跟大禹帝君太过亲近，这肯定不会在意，他可是天帝，还有什么能比天帝与天庭普通权神更铁的哥们情？
绝对不会有！
大禹的这般动作，其实是为了方便传声，且具有颇高的隐秘性。
考虑到大禹帝君过气人皇的身份，应该是说有关人族之事。
董德起淡定地用玉筷的另一端夹菜吃菜，完全没有丝毫偷听的打算，也就是为了天庭公务，略微关心下生灵和天地如今存在的对立问题。
职责范围内。
故，玉帝陛下淡定地调整了下坐姿，右脚不经意间踩在了李长寿的道袍边缘。
李长寿：……
差点忘了陛下是宽宏大量的脾性。
他还没来得及提醒大禹帝君，大禹帝君的话语，已是源源不断地传了过来：
“长庚，出大问题了。
伏羲前辈占卜推算了许久，终于确定了一场发起于天道的灾祸。
你也知道，上古时，人族开始仙凡分离，背后其实是天道在推动，天道的算盘打得很响，重视凡人、轻视仙人。
我知道这没什么不好，庇护弱者，给予生灵相对的公平，是天道和天庭好的一面。
但这样，咱们人族如果再遇到天道不公，反抗的实力就会越来越弱。
仙人跟气运分割了。
我们几个分析你之前推演的人灵仙妖魔鬼体系，发觉你好像很久之前就看到了这般问题的所在，有意将生灵之力统合，淡化掉人族仙凡分离的负面效果。
可是这般？”
李长寿：是这般倒是不假。
但当着玉帝陛下的面，这么说有点不太好吧。
“帝君，请。”
李长寿不动声色地端起酒杯，与大禹帝君对饮，
心底传声道：
“我其实也没考虑这些，应该是巧合了。
当时其实是在仙凡分离大势不可改的情况下，想办法保护凡人。”
一旁玉帝化身顿时露出了淡定的微笑。
大禹帝君含笑点头，在桌下对李长寿竖了个拇指，继续传声：
“你这套体系，我们越琢磨越觉得厉害；
天道所需、天庭所需、人族所需，考虑不可为不周全，且符合接下来天地演变大势。
但长庚，这次我来找你本体，并未对你化身言说，是有件大事与此有关，想来找你问个对策。”
李长寿缓缓点头，传声道：
“帝君请讲，若有需我去做之事，自是细细斟酌、尽力而为。”
“嗯，”大禹帝君缓缓呼了口气。
有些忧愁的嗓音，在李长寿心底响起：“依照伏羲前辈的卦象所显，这次封神大劫之后，南洲恐怕再无人皇。”
李长寿拿着玉筷的手一顿。
侧旁玉帝化身也是微微皱眉，却很快将踩着李长寿道袍的脚丫收了回来，自顾自地吃菜喝酒。
李长寿放下筷子，传声问：“此卦怎解？”
大禹帝君沉吟几声，继续传声言说：
“卦象所显，商国国君帝辛，将会是最后一任人皇，其后将无人皇之位，另设天子之位，人族之王呈命于天。
且卦象之中所见，代商者为周。
周国击败商国之后，人皇就会自称天子了……此事或许到时候你会参与进去。”
李长寿闭目凝神，静静思索。
“各位前辈什么意思？”
大禹帝君夹了口饭菜，传声问：“按燧人前辈临终嘱托，一切听你安排。
但这般也会给你许多压力，所以我们也商量了下，我们的意见是，以不变应万变。
不然就不是我来找你，而是请你去火云洞中商议如何出兵了。”
李长寿沉默了一阵，静静思索。
很明显，道祖已开始收局。
卦象依然与天道运转有内在关联，卦象已能看到之事，很明显是天道已准备好了一切安排，所呈现出的‘较大可能性未来事件’。
自己此前关注重点都在封神大劫中的仙神身上，这点确实是关注不够。
也并非自身失误，单纯是因现如今的凡俗人皇没什么用处，自己的计划没有牵扯到凡俗这一块。
凡人不必知晓太多，有精神地活下去就好了。
天庭崛起、人道被天道所压制甚至成为天道助力、圣人大教破灭、生灵之力降低到无法反抗天道的地步，圣人失去主动权和反抗的实力……
一场封神大劫，道祖算计了这么多大事。
在大局观上，自己远不如道祖。
大禹帝君等了一阵，见李长寿不说话，皱眉问道：
“此局可还有解法？”
“此时来看，确实是无了，”李长寿道，“火云洞已是为数不多的生灵火焰聚集之地，还请几位前辈先护好自身。
凡人顺从天道而活，对他们而言也非什么坏事。
但南赡部洲之外，人族当团结一切生灵。
先站稳大局，这非人族与天道在对抗，而是生灵与天道对抗，今后若有一战，此战就算是败了，人族也可继续兴盛。
虽然这般做，对其他种族有些不妥，大浪一起，大船无虞、小船倾覆，最后消逝的怕会是巫妖等族。”
大禹沉吟几声，问：“长庚你的意思是，以凡人为人族最后的根基，让人族炼气士去搏一场？
那，时机在何处？”
“时机未明，”李长寿低声道，“或许不会有这般时机，但各位前辈还请谨记。
大道五十，遁去其一。
天道并非无所不能，万物终究相生相克，一切自在那阴阳双鱼之中。”
大禹：……
这种教训人的句式，这种熟悉的口吻。
不就是他们平日里教训后辈时用的吗？
不过，大禹对此还真就放心了，眉目间也没了之前的焦虑感。
当年能混成人皇，自非简单人物。
讲个笑话，人族上古末期已成为天地主角之后，实行的是禅让制。
这个，也确实是禅让制，不过大多数情况都是，某个部落兴起了、强盛了，先成为了实质性的天下共主，得到其他部族拥戴，那老共主觉得自己稳不住了，也就对天下昭告，人皇之位给下一任了。
就很现实。
大禹帝君的人皇之位，除却自身功绩、功德之外，也是一步步积累名望、四处征战，最后才得来的，如何不明白这里面的弯弯绕绕？
李长寿几乎已经明说了：
【前辈不用怕，稳一手，我有对付天道的办法，但需要等待时机，让大家稍安勿躁，保留实力、团结生灵之力，稍后等我信号，咱们干一波大的！】
果然是，英雄出后辈。
大江浪打浪，前浪被拍在沙滩上。
大禹道：“我定会一字不落，转达给各位前辈。”
李长寿拱拱手，端起酒樽，笑道：“我敬大禹帝君一杯。”
“哎，星君客气，星君客气，”大禹熟络地摆了摆手，“诸位同饮。”
那帝王之味，让玉帝的新化身直呼内行。
……
人皇，天子。
这差距感觉挺大，可实际上相差不大。
李长寿必须承认，他跟大禹帝君说这些的时候，也有演的成分。
给火云洞提升些信心，也给各位帝君增进些精神，让大家起码能感觉到，他们并非毫无胜算。
遥想商部落还未建国，李长寿定下仙契之事，其实已是隐隐暗合了天道之需。
仙契已是让人皇受限于天庭。
但当时的李长寿，并未受齐源师父之死的刺激，当时的想法就很单纯，觉得天道和道祖就算有一定的问题，也不至于太过分。
后来却发现……
除了过分，简直过分！
他是一个危机感很重的男人，从那金乌被劫运影响一口喷死一位浊仙，就已在想。
天道为了达成目的，是不是会不择手段？
在混元金斗中自闭的那十年多的时间，李长寿就是在思考，就是在审时度势，最后……
将均衡天道，刻入了自己均衡大道之中。
一切计划，在当时已有了雏形。
就在那天道意志的注视下，李长寿思考了数百条破局之法，再一条条否定、拆解，最后拆成了一条。
那是唯一的可能性。
这条路上，李长寿最关键的一步已经完成了——成为遁去的一。
这是自己唯一自保，以及护住身旁亲友的可能。
李长寿最开始并没有考虑太多人族的立场，他无论怎么推演，南赡部洲的凡人就是天道必须去庇护的实体。
人族不会被灭，这是天道理想中的生灵形式。
天道要压制生灵之力，但生灵之力不可降到太低，因为这是天道之力的重要组成部分。
道祖自是比谁都明白，天地是为生灵而生，若生灵都没了，天地也就死去了。
但，燧人氏的托付……
所以说，自己已经卷入了奇奇怪怪的因果。
亲手书写了稳字经之人，却违背了稳字经核心原则，也是略微有些讽刺。
这就是生灵的弱点吧。
虽然李长寿很想高呼一声：人是有上限的，我不做人了道祖！
大禹帝君就是来找李长寿的本体商讨此事，借着此地喧闹，不会引起太多注意。
得了李长寿回信，大禹帝君便主动去找赵公明、金灵圣母恭贺一二，随后拿出了一件珍贵的贺礼。
神农孕灵丹！
此物也没什么太大的功用，就是能一定程度上解决先天生灵诞子嗣困难的问题。
赵公明也是喝了些酒，当时就有些上头，拉着大禹帝君一阵感慨，差点把闺房之乐当众说出来。
送了宝丹，大禹帝君便言说自己不便在外久留，告辞回返火云洞。
李长寿外出相送，将大禹帝君送出碧游宫便回来继续参宴。
一场大宴，半月方止。
赵公明突然发现，自己一场婚事下来收的贺礼，比自己躺西方教的总收获，超出了何止十倍！
那一刻，赵大爷仿佛握住了财富密码。
当然，赵老哥始终还是赵老哥，这些宝物对他和金灵圣母也没什么用，大婚结束时，大半散给了截教上下弟子。
这对夫妻的教内名望瞬间拔高一大截！
待大婚结束，灵娥被云霄姐姐拉去了三仙岛，李长寿也送走了月老和玉帝化身。
碧游宫很快又显得冷清了下来，赵公明留下了自己最为要好的哥几个，在三仙岛弄了个小宴。
金灵圣母倒是颇为大方，依偎在赵公明身侧，这半个月笑的次数比她往日加起来都要多。
入宴的都是自己人，灵娥、云霄、琼霄、碧霄自不用多表，多宝、龟灵也不可缺。
还有那忙活了大半个月的主厨白泽，以及帮厨的酒玖、酒乌。
本来，赵公明还邀了黄龙，但黄龙婉拒了，并未过来。
他也确实不好继续与赵公明发展友谊。
赵公明端着酒杯，看着杯中清酒，不知为何眼圈有些泛红，又扭头清清嗓子，咧嘴笑道：
“浮浮沉沉，是是非非；恩恩怨怨，你你我我。
老赵我多谢师兄、义妹、还有我两位兄弟，这次帮我操办婚事。
我先饮三杯。”
当下，赵公明吨吨吨痛饮三杯。
他又道：“我知道，现在阐教截教大劫在前，后面会发生什么事，都是未知之数。
但今日我赵公明对师尊立誓，夫妻同心，同生同死！
我干了！”
言罢又是吨吨吨一饮而尽。
金灵圣母嗔道：“说这些作甚。”
赵公明嘿嘿一笑，坐了下来，凝视着金灵圣母各种傻乐。
云霄柔声道：“大嫂，我敬你一杯，大哥有时太过耿直认死理，若是他有冒犯于你，还请多多担待。”
金灵圣母微微摇头，端着酒樽与云霄轻轻一碰，回道：“不必担心，我们两个一般打不起来。”
琼霄和碧霄也依次为金灵敬酒，算是正式认下了金灵圣母作自家大嫂。
李长寿示意灵娥端酒，又看向身旁不敢说话的酒玖和酒乌。
许久不见，小师叔还是那般……咳，清秀。
她穿着麻布短衫，似乎还与度仙门时无二，只是如今眉目间多了几分成熟稳重，少了些欢脱跳脱。
反而更增几分韵味。
他们四人一同对金灵圣母敬酒，都算是人教弟子之列。
随后，白泽满是感慨地看向赵公明，又看向李长寿，似乎有些欲言又止。
李长寿见白泽这般模样，自是已明白了点什么，眼神示意白泽不要多说破坏氛围。
白泽站起身，对赵公明笑道：“下次，我可是要去罗浮洞混吃混喝了。”
“哈哈哈！”
赵公明畅快大笑，与白泽碰了碰酒杯，说起了黑池峰的往事。
宴后，白泽带酒玖他们暗中离开前，向前主动握住李长寿的胳膊，低声道了句：
“大凶。”
李长寿缓缓点头，目中划过少许神光。
“可逆。”
白泽怔了下，随后对李长寿深深做了个道揖，不敢多说话，带着与灵娥依依惜别的酒玖迅速离去。
725.求票！【阅后即焚】
唉……
小琼峰，赵公明大婚三个月后。
灵娥情绪似乎有些低落，在湖边漫无目的地走着，小手抓着的柳枝，轻轻扫着地上的落叶。
唉，师兄回来以后，经常念叨着什么‘大兄’、‘大兄’，到底是凶是胸还是兄，傻傻分不清。
几只灵鸟叽叽喳喳地叫着，小琼峰的清晨充斥着太阳星的温暖，波光粼粼的湖面下，灵鱼的种类又丰富了些。
灵娥又想起了昨晚，有琴玄雅除妖归来，师兄将她、伶俐与有琴师姐喊到一起，禁不住喜滋滋地笑了。
“一件事。
我已经跟混沌钟商量妥当，在必要时刻，会护着小琼峰飞出洪荒天地，落去玄都城。
有琴、伶俐，你们两个需要现在就做出决定，到时跟我离开还是在天庭任职。
到时只要留下，就不会有任何问题，跟我走可能要承受少许风险，不过风险程度可控。
不要急着回答，我希望你们能仔细想想，对自己人生有所规划。
灵娥，我就不问你了。”
哼，师兄摆明就是不想让自己离开嘛。
口是心非。
但随之，灵娥又有些郁闷。
在度仙门时的小琼峰多热闹呀，酒字辈的几个师叔师伯天天来玩，小师祖跟玖师叔更是常住着，还有酒雨诗师叔，还有刘雁儿师姐……
不过也没什么法子。
师兄肩负着太多，而且师兄的性子本来就是这般，这一天迟早会到来。
想想还是挺伤感的。
而且现在来看，有琴师姐有可能会留在天庭。
这是灵娥的直觉，也是灵娥分析过后的判断。
有琴师姐跟自己不一样呢，自己一门心思都在师兄上，有琴师姐更像是把师兄当个榜样去追赶。
当然，现在师兄差不多算是有琴师姐面前的大山，就算追上也爬不过去。
虽然有琴师姐来天庭是师兄一手安排，但自己跟师姐聊天时，她表露出对天庭的归属感与认可感，却无比浓厚。
仿佛仙生都有了不同的价值。
这样的有琴师姐其实分外迷人，但灵娥并不会去羡慕。
选择不同，追求也不同呢。
‘以后的小琼峰，会变成什么样？’
灵娥丢了柳枝，小手在身前交叠，收拢裙摆在湖边跪坐了下去，对着湖水出了会儿神，又取出少许鱼食洒落在湖水中。
娥活着，就是为了师兄呀。
……
大凶，大凶。
李长寿坐在草屋蒲团上，神情有点呆滞。
他面前摆着一只棋盘，黑白双子互相交错，其上竟蕴含玄妙之道韵。
种种迹象表明，老哥要出事。
曾记得，自己通过鸿蒙紫气接触到天道时，所见的‘预示’，就是赵公明胸口带着血洞，面对着一重重身影。
这一幕其实很有问题。
截教仙为何不出手？
凭借赵老哥在截教的地位、名望，截教不可能不管，通天师叔可能会被对方圣人阻拦，但不见得没有半个截教仙能赶到驰援。
很明显，这一幕是天道推演的剧本所发生之事。
到此时可以作为参照，但不必多信。
在他的干扰，以及天道、道祖自行改变剧本的情况下，具体情形肯定已经变了。
但可以确定的是，天道绝对要对赵老哥出手。
这次赵大哥大婚，反而加剧了赵大哥的危险。
逻辑很简单——
【天道要让阐截爆发大战，甚至圣人大战，迅速填补封神榜空缺，必须有让两边爆发大战的引子。
原本封神大劫已经没了参考价值，但天道选择的道路就是这般。
阐教一方，就算是让广成子被截教仙围杀而死，大多仙人都能保持克制。
但截教一方，哪怕是死了一个石矶，都能爆发群体上头事件。
赵老哥万一出点事，被阐教算计死了，那场面……
再加上现在，赵老哥出事，金灵圣母肯定不会善罢甘休，一场圣人弟子大决战，不就轻松爆发了？
到时候西方教二圣打着报仇的名义加入大劫，元始天尊师叔挡下通天师叔，截教弟子不就可以顺理成章填补神位空缺。】
讲真，若是易地而处，自己是道祖师祖，也不会放过这么好用的棋子。
如何破局？
老哥整天嘻嘻哈哈，其实早已预感到了前路的劫难。
他在婚宴上表现出的那般感慨、满足，也是一种自我安慰吧。
赵公明。
唉……
一入洪荒深如海，得遇公明不寂寞。
再推演一次吧，虽然已经有了破局之法，也有了破局的把握，但要考虑的事情总归太多。
当前围绕赵公明老哥的局是小局，围绕生灵的才是大局。
不能因小失大是基本要求，若是能小局、大局同赢，不影响自己大局上的胜算，就是合格的答卷。
优秀的答卷，就是让小局的解决方式，提升大局的胜算。
说实话，确实很难做到。
西方教二圣，天道，道祖，大劫之力，阐教上下……
这就是自己要保住老哥，必须要面对的力量，仅凭自家老师，已是力有未逮，战术无比重要。
嗯，提前布局，试试能不能布局将弥勒引出来扫掉吧。
李长寿抬手在棋盘上轻轻取走几个黑子，填了几个白子，其上情形顿时变化，隐隐演化出了阴阳双鱼交融时的情形。
他闭目凝神，心底念头不断流淌，自身仿佛与自然相融。
不断思索中，他突然睁开眼，看着面前的棋盘，身形一闪出现在了矮桌另一侧，低头看着棋盘上的图案。
“一样的……对一样的！”
反其道而行之！
反其道而行之！
有了！
李长寿双手攥拳，空明道心都有些压不住道心的激荡。
一个全新的，有些疯狂，实际上更为稳妥的方案，已是缓缓在心底构建完成，原本的构想完全被打乱，对大局而言也有非同寻常的意义！
还能让道祖相信，自己跟浪前辈一样，是个会上头的男人！
重启空明道心，李长寿立刻盘腿坐了下来，静静地打坐，将心底的计划迅速规整完全，且反复检查是否是被天道影响了自身。
检查了也就八九十次，李长寿轻轻舒了口气。
这波最起码也是优秀，九成八的不完美！
于是，数日后。
李长寿心情‘沉重’地离开草屋，看灵娥已去棋牌室那边玩耍，摇摇头走去了丹房中。
他要炼制些丹药，试试能不能给姜尚增进些修为。
这个关头姜尚渡成仙劫，天道没有道理不放水，如此就能让姜尚成功迈入仙人境，弥补一下上辈子的遗憾。
虽然姜尚过奈何桥的时候，看着孟婆说了几次‘满上’，跟自己已经没了实质性的关系。
但关心下道门同门，谁能说三道四？
话说回来，姜尚还不去朝歌城吗？
难不成自己夺了封神之权，姜尚的戏份就木得了，天道对姜尚也就不太重视了？
不对劲，感觉姜尚现如今修行不成，完全也是天道的锅。
天道对俗世的许多构想，应该还要通过姜尚来实现，定会安排姜尚成为周国重臣，一手掌控军政的那种。
说起周商更替，李长寿心底也是略微有些别扭。
若是周国能自然而然战胜商国，那他自然不会觉得有啥问题，但如果是天道做出选择，捧一踩一，那就真要‘纯路人’、‘有一说一’、‘确实’一波了。
从总计划来讲，自己还是要避免干预俗世太多，这对凡人无益。
李长寿的全盘计划，都会让凡人一直处于‘胜者’的庇护下，也算是对燧人氏前辈的慰藉了。
至于踏上修行路的仙人们……
人生有梦，各自精彩；
实力有限，照顾不来。
都踏上修行了，那不忒有【我命由我不由天】的决然，有【天又如何？我心由我】的霸气，有【大不了就是一死】的觉悟。
开炉，炉火轻轻跳跃，李长寿摄来几根灵草，将灵草在掌心化作纯粹的灵力，缓缓送入了炉火之中。
凭他现如今的炼丹技艺，除却九转丹还无法炼制，其他自是不在话下。
在炼丹的同时，一只纸道人已是自大地深处遁形，到了昆仑山附近静静等候。
也不知是李长寿算好了，还是真的赶巧了。
这纸道人刚到昆仑山附近，就见了一道白云托着两道身影缓缓飞出。
李长寿定睛一瞧，那不正是申豹与姜尚？
此时，申豹与姜尚似乎颇为和睦，申豹还主动用一层仙力包裹住姜尚，避免姜尚遭了风吹日晒，一副师兄弟情深的架势。
阐教没了封神榜、没了执掌封神榜的名义，申豹与姜尚似乎也没了矛盾。
相反，豹子看姜尚还没成仙，在玉虚宫无比尴尬，只能将‘贫道当年还有三十二房妻妾’挂在嘴边，还觉得姜尚颇为可怜……
申豹飞了一阵，问道：“此次老师命咱们下山，师弟有何打算？”
——申豹因李长寿暗中点拨，较早渡过金仙劫，又在金仙劫中反复作死，被元始天尊派白鹤童子护住，比姜尚先入门，自是成了师兄。
李长寿对封神之事的干扰之深，也可见一斑。
姜尚叹道：“唉，也没什么其他念头。
昔日那位师兄告诉我，在山中修行多好多好，今后成就长生逍遥有多自在。
到头来也不过是空蹉跎。”
说着，姜尚回头看了眼玉虚宫的连绵宫殿，只能微微一叹。
骂是不敢骂的，想说阐教诈骗招生，又怕被撕成碎片，回想自己一路的体验，人确实是精心教导了。
奈何自己不太争气，该悟的总是悟不到。
申豹温声道：“每个生灵机缘不同，际遇也会不同，咱们下山时，老师不是言说了，师弟你的机缘在南洲俗世。
你如今尚未成仙，又是阐教弟子，还学了这么久的治国安邦之道，在凡俗之中辅佐帝君，造福凡人，也是一件大善之事。”
姜尚顿时勉强笑了笑。
“呵呵。”
申豹也知自己不好多劝，劝多了像是说风凉话，对姜尚拱拱手，不再多说。
他们自是完全察觉不到，地下会有个纸人紧紧跟着。
姜尚问：“师兄你要去何处？”
“贫道……”
申豹目中有些迷茫，看向了自己掌心。
他有些不明白，为何老师对姜尚叮嘱了那么多，却只是在自己掌心画了个树叶，让自己自行去领悟。
树叶……
飘零飘落？落叶归根？
申豹叹道：“如今阐截大战已起，贫道想去截教那边走走看看，再去四处走访想想办法。
尽贫道此生之力，也要让阐截两教避免大战。
让截教能安然渡过大劫。
让道门继续昌盛！”
姜尚抬头看向申豹，目中带着几分钦佩，对申豹做了个道揖。
地下，李长寿的纸道人差点跳出来拍死这申豹。
小琼峰丹房中，李长寿嘴角一阵抽搐。
草（一种植物）！
这豹子杀疯了！
就这般，李长寿盯着申豹将姜尚送到了南赡部洲边缘，避开了巡查的天兵天将。
姜尚心中挂着自己前半生的荣华富贵，辞别申豹后，就驾云匆匆赶往此前生活的大城，申豹则是朝着东海诸海岛而去，要去各处走访一波。
虽然阐教救了自己一次，且圣人老师收自己为徒。
但申豹是个知恩图报的豹子，对截教还是有深厚的感情，最想帮助的还是截教。
地下，李长寿的纸道人袖中钻出一只纸道人，兵分两路同步观测。
他开始琢磨该如何进一步安排申豹，最好让申豹能奶几下弥勒和西方教，充分利用下申豹的嘴。
这可是天道开过光的神兵利器。
申豹和姜尚下山，就代表他们全面切入了封神大劫，这是天道的两枚重要棋子。
一枚棋子，还是自己绝对不会去动的存在。
暂不提姜尚回了老宅院，发现此地已是物是人非，自己原本的妻妾早已搬离了这座大城，有了新生活。
真·各自安好。
他更加茫然，不知该如何面对这个冰冷冷的俗世，只能当众驾云显摆一下自己的法力，朝朝歌城方向而去。
且说申豹径直飞往东海。
李长寿驾着纸道人一路疾行，于东海改作了水遁，申豹毫无察觉。
申豹此时已是打定主意，到了截教地盘后，就以阐教弟子的身份自居，用前世的因果，跟截教仙打成一团。
第一步就是让截教仙感受到，阐教仙并非都是敌人，打开两教和解的第一步。
‘只要自己肯努力，一定能帮上什么的！’
申豹目中满是坚定，决定全力发挥自己在阐教学到的‘姿势’，努力跟截教仙人打成一团！
飞着飞着，申豹已是到了九龙岛附近，整理了下发冠衣袍，他立刻就要去岛上拜访此地炼气士，却见一位道友刚好自九龙岛飞出，朝金鳌岛方向而去。
申豹看着这道友十分面善，一时间却想不起是谁，修为也是着实不落，于是向前拱拱手，高呼一声：
“道友请留步！”
李长寿眉头一皱，发现事情有些不太简单。
十天君之赵江眉头一皱，不知为何，自己心底突然泛起了停下云头的念头，也就索性停下云头，扭头喊了声：
“你谁？干啥玩意啊？”
申豹连忙向前，很快想起了这位金鳌岛的‘排面’、十天君组合出道的大金仙，深深地做了个道揖。
“阐教弟子申豹，见过道友？”
阐教？
赵江突然来了精神，盯着申豹，突然想起了什么，目中没了什么敌意。
“是你，贫道倒是听人说起过道友的际遇，道友也是颇不容易……这是要去何处？”
申豹拿出了早已准备好的说辞，低声道:
“而今大劫当前，贫道本不应该外出走动，但心中着实放心不下，想回来看看，拜访故友、琢磨应对大劫之法。
唉，贫道人微言轻，也非大能大神通者，只能为对抗大劫贡献自己一份力量。”
赵江目中满是亮光：“道友可是想重新投奔咱们截教？”
“也不能这么说，也可以这么说……”
“哈哈哈！好事，好事啊！走，咱们先去九龙岛上一叙，这边酒宴未散，刚好与道友畅谈！”
于是，李长寿躺在海底的软沙中，看着那两个勾肩搭背交谈的身影入了九龙岛外围大阵，一阵无力吐槽。
这也行？
自己要不要安排赵老哥，索性先把这豹子送进封神台？
李长寿陷入了深沉的思索，任凭两只海星在旁路过，追向了远处的水母。
