第703章 愿这火焰给您些许温暖

哪吒杀敖丙，龙族淹陈塘。
太白镇群龙，其后掩名堂。
自东海之滨的大水过去半年，天庭在洪荒之内的威势再创新高，中神洲众仙门纷纷来投，天庭派去三千世界的兵力增加近六成。
三千世界中，西方教耗费数万年搭建起来的香火神国体系，在加速崩溃。
似乎能赶在封神大劫完成之前，让三千世界摆脱西方教的阴影，归于天庭治下。
一个完整的天庭体系，还差两步就可全面建起。
而作为天庭的资深蓝图师，太白金星李长庚，这半年突然觉醒了‘工作之魂’。
他去凌霄殿拜见玉帝的次数比之前多了不少，每次去，都会递上一些对天庭有增益的奏表，完善天庭各部的细节。
他关心仙神的加薪、假期、考核、更替；
关心天兵的战阵、兵甲、抚恤、姻缘；
也会操心瑶池举办蟠桃宴的流程，操心仙子们的职称考核，操心香火凝聚神位的规矩。
等等等等。
玉帝……心情十分复杂。
李长寿的离去，似乎已是进入了倒计时，只需南赡部洲再起几次大战，封神之事尘埃落定，他就到了离开的时机。
仿佛有人在赶着他一般。
这半年中，龙吉带着大批天兵天将，去了南赡部洲北部凤凰山，建了一座青鸾斗阙，由天兵天将暗中把守。
她在等待着自己切入大劫的时机，以天帝之女、长庚弟子的名义，参与到整个大劫中。
李长寿的目光已经不再多去注视朝歌城。
没什么意义了。
倒不是说大商败局已定，而是李长寿已不会插手大商内部之事。
说起帝辛，此时已不得不提妲己。
人皇气运只能护持帝辛不被妲己直接谋害，但妲己不去谋害，反而享受起了贵妃的生活，人皇气运也就成了摆设。
接下来，无论是妲己进谗言，还是帝辛为了打压老旧势力，以妲己之言为借口对朝歌城中的贵族下手，都会引起大商局势的剧烈动荡。
而妲己……
此时好像还假戏真做，觉得帝辛还不错；
完全忘记了当年的齐源道长，一心只剩下‘我的大王’。
帝辛为了制约朝中权贵，也将苏妲己的父兄调入朝歌城，加官进爵、委以重任，与费仲尤浑、飞廉恶来等商臣守望互助。
打个不恰当的比方，若让李长寿此时直接掌控帝辛的思维，大商有八成的胜算。
可没办法，天道在盯着。
哪吒与龙族，算是天道剧本的边缘部分，可以随时改动，只要结果相差不大就可。
但南洲人皇更替，阐截两教大战，属于天道剧本的核心，
若自己直接逆转，道祖肯定急眼。
在闻仲的引路之下，截教三代、四代弟子，越来越多的加入商军之中。
火灵圣母成了一处雄关的副将，离着朝歌城并不算远，但与闻仲并无太多联系，每日也算悠闲，随时都可离去。
阐教那边却是气定神闲，似乎已经拿到了准确剧本，就连在南洲调查各路诸侯之事，都已是停下了。
但李长寿敏锐地察觉到，阐教开始暗中为周国姬昌宣扬声名。
显然是二师叔又推算到了什么，或是天道有意给阐教一些讯息。
天道，老至公无私了。
小琼峰上，李长寿坐在摇椅中，轻轻扇着手中的蒲扇，目光有些迷茫。
混沌钟来了之后，棋牌室再次热闹了起来，玄雅来这里的次数也越来越频繁。
只是不知，何时小师叔与小师祖才会回来；又或者，自己离开洪荒前，她们是否还能再来住一段时间。
虽然自己很少去那边逛逛，但能听到一些欢声笑语，心底就不会感觉太过孤独。
李长寿自认不是个矫情之人，在生存二字不能彻底落实前，也不敢奢求什么羁绊、什么牵连。
但终归，人都会品味到何为孤独。
修道路漫漫，天长伴地久。
若无亲友陪伴，确实是会感觉十分寂寞吧。
那，若几个人、十几个人，在混沌海中漫漫无期地生存下去，会出现什么样的状况？自己和她们的感情，能否经得起岁月不断的磨蹭？
这些比较具有哲学气息的问题，其实很现实，也很实际。
‘浪前辈啊浪前辈，你还真是给我出了个难题。’
轻轻袅袅，李长寿敏锐地察觉到了一缕玄妙的道韵缠绕在自己身周，自己出现了少许困倦之意。
神威殿？梦天仪？
不对，这似乎是入梦的大道，但能影响到自己此时的道心，洪荒中只有天道与五位圣人能做到。
李长寿闭上双眼，轻轻吐了口气。
空明道心完全开启，各类念头迅速清空，他与这股道韵对峙一番，对方似乎有些无可奈何，只能就此退去。
“长庚，是贫道。”
道祖。
李长寿心底思索一二，出手封禁了自己道心，只留下一缕神念，与那道韵小心翼翼地接触了下，而后被拉入了一场梦境之中。
若是其他炼气士被拉入梦境，只会感觉这梦境如现实一般，无比契合、无法分清现实与梦幻。
但在李长寿的一番操作之下，他就像是在心底打开了一扇窗口，元神坐在了‘屏幕’前，看着里面播放的各类画面。
代入感并不算强烈。
这是一座繁华的坊镇，空中弥漫着七彩斑斓的大阵光罩，光罩之外是灰蒙蒙的天地。
最初踏入此地，李长寿就感觉有些熟悉，却想不起自己在何处见过、何时来过。
不断有人影从大阵之外飞来，绝大多数都是先天道躯的模样，但也有少部分保持着兽态、灵态，似乎并非简单的人族、妖族，还有各类灵族。
粗略感应，这来去的人影自身道韵都无比凝实，随便拎出一个来都是高手。
这让李长寿想起了一个年代，一个洪荒中大罗遍地走、金仙多如狗的年代，一个混沌海与洪荒之间异常热闹的年代。
远古末期，龙凤初劫。
那时为了躲避龙凤麒麟三族大战，先天大能、各路高手，大多都在洪荒边缘生存。
那时，三清已拜师鸿钧道祖，道祖立下玄门，是在其后紫霄宫讲道、合道时，才将玄门改称道门。
而当李长寿看到了这座坊镇中央，那熟悉的‘漩涡’，自是确定了这梦境所呈现的，是何时、何地。
远古末期，玄都城。
正当李长寿环顾各处，心中感慨横生时，不远处的街角走出一名身形魁梧的老道，对李长寿露出和煦的微笑。
道祖，鸿钧。
李长寿低头做了个道揖，也不多言语，漫步走了过去。
鸿钧道祖含笑点头，对李长寿道：“随我来吧。”
“是，”李长寿执弟子之礼，双手揣在袖中，低头跟在道祖身后，迈入了这处街巷。
七拐八拐，鸿钧道祖推开了两扇木门，带着李长寿进了一处栽满翠竹的院落。
小院的布置十分典雅，铺满了卵石的曲水流觞，点缀在各处的假山奇石，风过院中，竹叶发出一阵沙沙的轻响，将喧嚣隔绝在外。
鸿钧道祖引着李长寿到了流水旁，点出两只蒲团、一方矮桌，自顾自地坐了下去。
“坐。”
“谢师祖，”李长寿低声应着，撩起长袍下摆，坐在了鸿钧道祖对面。
鸿钧道祖轻笑了声，言道：“你觉得，贫道这梦境做的如何？”
“师祖缔造的梦境颇为真实，”李长寿有些拘谨地笑着，“几乎能够以假乱真。”
鸿钧笑道：“怎么感觉九成八你总是在讽刺贫道。”
李长寿：……
“弟子不敢。”
“不敢？你还有什么不敢？”
鸿钧道祖笑叹：“化作遁去的一，天道无法抹杀，今后只能任你离去。
你就在贫道眼皮底下，成了贫道必须以道友相称的小家伙。
当真够贼的。”
李长寿正色道：“无论师祖出于哪般目的，弟子能有今日，大半还是师祖推动。
师祖召我前来，应当不是为了再说服弟子相信师祖，还请不必说这般言语。
弟子对师祖其实十分钦佩。”
鸿钧道祖沉吟一二，言道：“既如此，你我开诚布公的谈一谈。
贫道且问你，那日你在紫霄宫所说，觉得人皇镇压的是盘古神最后意志，可是你心底的实话？”
“不过是弟子猜测推断。”
“也就是说，并非是实话，”鸿钧道祖笑道，“贫道当真好奇，你通过鲲鹏元神中的那一缕鸿蒙紫气，到底看到了多少东西。”
李长寿注视着矮桌的纹路，言道：“弟子所见其实不多，绝不会超过几位圣人老爷。
但师祖，直接干涉人皇的想法，确实有些过分。”
“你明知燧人氏出手会自身崩坏，还去火云洞请三皇五帝，不也有些过分？”
李长寿道：
“弟子别无他法，唯如此，师祖当时才会后退一步，重新回到这盘棋上。
与其说是弟子去请燧人前辈，倒不如说，是师祖为了那一幕，利用了大劫的节点，以及师祖自身可随时跳出规则这个优势。
师祖的算计，一件事往往能达到数重目的，且无主次之分，这是弟子最为钦佩的一点。
弟子远远做不到。”
“你果然是在内涵贫道，哈哈哈哈！”
鸿钧道祖扶须大笑，不断摇头感慨。
待笑声息止，鸿钧目中流露出几分感慨，言道：“你我其实并非对手，若是贫道有的选择，你我不必对立，贫道当真想将你收在身旁培养。
可惜，长庚你我现如今终究已是站在了有些对立的两个面上。
他的年记你应该已经看过了，贫道与你的那个同乡算是知己好友，只不过当年也是有了分歧，最后生死相搏。
你与他不同，准确来说，你比他还要优秀。
我受他影响颇深，但在你身上，我却看到了和他不一样的弧光。”
李长寿道：“生灵与生灵不尽相同，多谢师祖称赞。”
鸿钧继续缓声道：
“人皇之事，贫道确实有负于人族，天帝之位本该是给燧人，但贫道为了方便掌控天庭，将天帝之位给了昊天。
封神大劫也确实是贫道在背后推动，贫道要将截教化作天庭与天道的助力，借此巩固天庭秩序。
那帝辛，前面九十九世都在贫道算计之下，便是为了他此生的性格按贫道画下的蓝图成长。”
李长寿不解地问道：“师祖为何非要维护这个剧本？”
鸿钧道祖正色道：“因为这对天地有利，且是天道推演出的无数路径中，天地能存在最长久的路径。
你上次问贫道，贫道与天道到底什么关系，其实当时你说对了。
贫道便是天道，天道便是贫道，不同的是天道中存在其他意志，但贫道的意志占据了主导。”
李长寿：……
“今日招你来梦境中对你说这些，其实是想让你明白，定义天道或是定义贫道时，不必用善恶二字。
何为善恶？
贫道欲借封神大劫，收束生灵之力，让生灵之强者为天庭所用，反过来巩固天道秩序；
对于那截教而言，贫道是恶，但对于无数凡人这般的生灵而言，贫道便是大善。
你觉得如何？”
“师祖错了。”
“哦？”
李长寿道：“善恶不过两个字眼，并不能直接描绘一件事或一个人，师祖要说的道理，是不同事物在不同角度有不同的诠释。
但无论任何时候，以强者的意志强行施加于弱者意志之上的行为，都称不上善。
有时候，辩证二字，不过是一些伪善者的盾牌。
最底层的逻辑必须分出黑与白，生灵必须坚守各自的底线。
而师祖您，合道之后似乎失去了这个底线。”
鸿钧道祖眉头一皱，言道：“换个话题。”
“弟子多言。”
小院中沉默了许久，鸿钧道祖喝了一杯茶，方才开口道：
“长寿你觉得，这梦境所显的众生灵，实力如何？”
“很强，”李长寿道。
“这只是远古的一个缩影，”鸿钧道祖苦笑着摇摇头，“长庚，有时贫道也会身不由己。
合道时本以为能压制住天道，但天道暗藏的意志太过强大，反而同化了贫道。
贫道可在任何事情上，左右天道的发展，唯独一件事。”
李长寿小声问：“收束生灵意志？”
“不错，”鸿钧道祖道，“你不明，也不懂，远古无数生灵无拘无束的发展，盘古神造化的单真灵生灵大道，发展出了什么情形。
生灵压垮了洪荒。
无数高手，数不清的高手，甚至还有大批大批逼近生灵极限，也就是准圣境的高手。
盘古神若还在，自是能镇得住他们，可盘古神为了成全他们自身陨落，反倒让太多高手有了成圣的可能。
你觉得，龙凤麒麟这三个最强的种族，是为何打起来的？”
李长寿缓缓摇头。
“为了灵气，”鸿钧道祖苦笑道，“太多灵气储存在生灵体内，天地间的灵泉近乎干枯，洪荒天地失去灵气护持，自身极不稳定。
如今的龙族，不过是那时龙族身上的一只鳞片。”
李长寿皱眉道：“可师祖此前说，是罗睺挑拨了三族大战，暗中吸纳生灵之力想以力证道。”
“罗睺确实存在，但危害并没有到那般地步，他只是一个引子，自诩聪明的可怜人罢了。”
鸿钧道祖摇摇头，缓声道：
“当时洪荒最强者，也是最接近盘古神的生灵，是祖龙与始凤。
罗睺给了他们所谓的成圣之机，最终爆发了龙凤大战，牵连了无数种族，打了数个元会。
远古那近乎无尽的洪荒为此破碎。
也就在那时，本自潜伏于大道之下的天道，觉醒了自身意志，趁着最黑暗的时代，迅速接管了整个洪荒天地。
远古洪荒的碎片化作三千世界，其实就是天道意志的杰作。
今日你所知的天道，其实就是当年被洪荒破碎刺激到的天道，这是天地维护自身的意志，也是盘古神最后留下的意志。
在你看来，天道收束生灵之力，对生灵是有莫大的害处，有些矫枉过正。
但只要你经历过那次大劫，经历过生灵之力无限度喷涌的黑暗岁月，你自能理解天道为何执意如此。
天道确实是至公无私，他是规律，是自然，是天地的意志投影。
它存在的唯一目的，却非是为了保护生灵，而是为了保护这个天地，生灵不过是天地的一部分罢了。
你再来评说，天道是善，还是恶？是黑，还是白？
现在，你还想继续代表生灵，与天道僵持下去吗？”
李长寿皱眉不语，低声道：“师祖今日来找弟子，是不是想说，稍后不要阻止天道算计阐截开战之事？”
“不错。”
“师祖只需吩咐一句，弟子自当遵命，”李长寿低头行礼，“若师祖没有其他事，弟子这就离去了。”
言罢，李长寿站起身来，朝院落的木门而去。
鸿钧问：“长庚，你为何还不能理解天道？”
“师祖，”李长寿停下身形，略微扭头看向鸿钧道祖，又转过身来，直视着这位有些痛心疾首的道者。
“弟子其实理解天道，不然也无法有现如今的道境，但师祖，有三件事师祖混淆了，或者说刻意忽略了。”
“哦？何事？”
李长寿缓声道：
“其一，洪荒天地乃生灵所创造，更改混沌海环境的，是真灵。
其二，若将洪荒天地比作人体，天道比作人体的免疫机制——师祖您应该明白这词是什么意思，很多时候，杀死人体的并非病菌，而是免疫系统的过度反应，比如炎症风暴。
其三，天道想要生灵寂静，让生灵成为真灵于天地间轮转的躯壳，这种情形，用一个词就可概括。
牢狱。
弟子理解天道，但并不认同天道，生灵与天地间需存均衡，每个生灵在世上都有他独特的意义。
但弟子也明，自己来得太晚了些，那位同乡的前辈错失了遏制天道最好的机会，弟子如今想的只是保命罢了。
弟子不想做什么英雄，只想从一而终，带弟子在意的人离开洪荒，在天外守护人族薪火，守望人族兴衰。”
鸿钧道祖长长一叹：“罢了，随你去吧，你本可接贫道之位。”
李长寿默然无语，低头对鸿钧道祖做了个道揖，转身推开面前的木门。
一步踏出，身周薄雾缓缓消散，李长寿关闭了心底的小窗。
‘道祖，不可轻信。’
燧人前辈的话语在心底缓缓响起，李长寿坐在摇椅中，闭目宛若熟睡一般，身周散出一缕缕玄妙之道韵。
得，那碧云童子，死定了。
716.单章：10月求票
‘我是碧云童子，我现在很慌。’
骷髅山，那长满了芳草的山腰洞府中，有个小小的童子穿着彩衣、提着花篮，低头走了出来，表情有点颓丧。
唉，师父又让自己下山采花。
也不知会不会再遇到隔壁洞府那个凶神恶煞的马元师伯，听说这位师伯连金仙都吃过，最喜欢吃人心了。
他们这种童子，其实大多都是山石精灵点化而成，主要是负责服侍洞府之主，洞府之主外出时，也要看门守院。
若是存在的时日长久，自身灵性充沛，也有可能踏入高深的境界，成为正式弟子。
就比如，他们童子界最争气的存在，天庭的玉帝陛下。
当然，玉帝曾经是道祖的童子，而且本身跟脚十分吓人，算是先天大能一类。
像他这般童子……
福禄少，杂活多，修行压力大，根本没假期，师父在洞自己要端茶送水，师父出去自己还被要求抓紧修行，不能有丝毫懈怠。
岂是一个惨字了得。
吼——
深山中传来一阵低吼声，碧云童子浑身乱颤了几下，抱着花篮闷头朝山下山谷飞去，身形倒也十分迅捷，一溜烟儿没了踪影。
马元师伯当真，吓死个银。
噗噗噗。
前方传来一阵拍打翅膀的声响，一只灵鸟落在碧云童子的必经之路上，鸟眼中闪烁着诡异的光亮。
与此同时，陈塘关，祭着乾坤弓、震天箭的那面城墙上，也有一只模样相近的灵鸟落在城楼的飞檐上，鸟目注视着一蹦一跳来此地的哪吒。
两只灵鸟自是李长寿的纸道人所化。
准确来说，这是两只纸鸟，主要用以监察、送信、看夜间小片段、搜寻敌踪等等领域。
而它们的双目所见情形，都投影到了太白宫后院，小琼峰上立着的特殊铜镜中。
李长寿现在，只能远程观察此事。
道祖突然梦中召见，其实已是明摆着告诉他，阐截第一战即将打响，让他在旁看着就是，不要随意出手。
李长寿的话语自是遵从自己一贯的风格，只是说自己会离开洪荒，但不会离开洪荒太远，也算是对天道的一种威慑。
与道祖‘开诚布公’的谈了谈，彼此立场已十分清晰。
暂且不说这立场是真是假，有几分真假；
客观来说，道祖确实代表着天地一方，想压制生灵活力，避免远古洪荒破碎的灾厄再次上演。
李长寿代表的是生灵一方，保留了反抗天地的火种，却因本身是‘弱势群体’，也无法主动掀桌子。
梦中论道，双方就各自观点进行了意见交换，并各自退了半步，让双方不至于立刻陷入绝对的对立。
道祖要保原本的封神剧本，
以周代商、折损截教、提携西方、兴盛天庭。
李长寿要护住截教几位亲友，尽量让无业障者肉身上榜，保存道门元气，护持生灵意志，兴盛天庭。
这次论道中，彼此新达成的默契，就是李长寿不会干涉道祖对剧本的间接推动，而道祖准许李长寿对剧本进行微调，保留生灵一方高手的实力。
这里面涉及到‘生灵宿命’、‘万物均衡’、‘阴阳学说’、‘天人合一’等等理念，也算是洪荒大小老银……咳。
洪荒两代善谋算者的正面碰撞。
“啧，”李长寿双手枕在脑后，在躺椅上打了个哈欠。
侧旁，围坐在一只矮桌周围的灵娥、有琴玄雅、熊伶俐、混沌钟钟灵，正各自端着冒着白雾的茶水，吃着灵娥做了许久的点心，讨论着彼此的牌技，以及有琴玄雅听来的天庭趣事。
若此情此景是一幅画卷，李长寿一侧的可以标注为‘生活压力’，右侧的标注则是‘悠闲午后的下午茶’。
灵娥与有琴玄雅的目光，总是会时不时落在李长寿身上。
李长寿突然喊她们过来，却也不说具体要做什么事，让她们总不免有些在意。
铜镜所显，碧云童子已到了山谷中，拿着一只树杈，轻轻挥扫着面前的花花草草，禁不住抬手打了个哈欠。
小哪吒在城墙上蹦蹦跳跳，躺在一处飞檐上，翘着二郎腿、也打了个哈欠，似乎要小憩一阵。
灵娥忍不住问：“师兄，是有什么事吗？”
“啊，没事，”李长寿随口应着，“心里有些不爽利，所以喊你们过来一同做个见证，这样多少能开心些。”
混沌钟钟灵嗤的一笑：“您老还有啥不爽快的？
太白金星单手压群龙，咱不出去都听到不少生灵议论呢。”
李长寿摇头轻叹，皱眉凝神，低声道：“刚跟师祖吵了一架，被师祖警告不要坏他算计，心底正郁闷。”
钟灵：呆。
“我啥也没听到，啥也没听到，”钟灵大姐翻了个白眼，“人教怎么都是些怪……”
“嗯？”
一缕太极图道韵环绕左右，钟灵瞬间改口。
“怪强怪强的大佬。”
“哼，”太极图的灵觉随之消散在李长寿身周，显然此时就护持在李长寿身上。
钟灵松了口气，抬手轻轻拍打着胸口，小脸上满是后怕。
灵娥小声道：“不管怎么样，师祖都要讲讲道理呀，师兄为天庭做了这么多事，也不能说骂就骂呢。”
钟灵瞪了眼灵娥，这话都敢说？
有琴玄雅皱眉问：“师兄口中师祖……可是道祖？”
“莫要讨论这些了，”李长寿摆摆手，“免得师祖听到也会不爽利，尊师重道可是咱们洪荒晚辈的优秀品性。
过来看吧，马上就要上演一场好戏了。”
李长寿话音刚落，面前那分做两侧显影的铜镜中，哪吒一侧突然传来了对话声。
“将军，咱们头顶这把弓真的谁都拉不开？”
“不少炼气士都试过了，这弓弦纹丝不动，”城门洞中，轮值的将军与兵卫讨论着这般小事。
那将军压低嗓音道：“据说，咱们总兵大人也拉不开这玩意，不然上次那些龙族来犯，早就用这把弓箭射他们了。”
嗓音钻入哪吒耳中，顿时让这正无聊的小英雄坐了起来。
一个翻身，哪吒跳到了城楼中，看着那供奉着三株清香的一把长弓、三把长箭，小眉头顿时皱了起来。
感觉、只是单纯出于他的感觉……
这弓箭好像不是太厉害呢。
长弓从上到下包裹着白色的布条，完全没什么宝光，那三把箭倒是蕴含着一种锋锐与煞气，但总觉得也像是不太完整。
小手一伸，这长弓顿时落在哪吒手中，哪吒上下打量了一阵这把比他高多了的长弓，拿在手里挥了挥。
“这么轻，能有啥力道？乱吹牛。”
哪吒歪了下头，随后提着长弓翻身跳出城楼，径直自城墙上跳了下去，吓的那守门将领、过路扛着各种建材的百姓一阵惊慌失措。
“三少爷您怎么就直接跳下来了！这么高的地！”
“摔着没？您可别摔着了。”
“没事没事……就这个吗？”
哪吒挥着长弓问：“你们刚才说谁都拉不开的，就这个吗？”
那将军赶紧点头，连连说是。
“看着。”
哪吒轻哼了声，右手摁住弓身，手指勾在弓弦之上，轻轻用力……加大力度……青筋暴起……
嗡~
弓身轻轻震颤，其上出现了道道流光，凝成了一只半尺长的长锁。
太白宫出品·白泽匠心打造·长寿儿童锁！
哪吒头一歪，大眼中满是光亮，顿时起了精神。
“好玩，好玩！还会发光！”
周遭凡人兵将见状，大多脸上挂满冷汗。
那将军连忙向前，对哪吒道：“三少爷，此物总兵大人交代过，不可乱动。
您这是把神兵吵醒了，说不定会有什么灾祸。”
“行吧，”哪吒顿时有些扫兴，将还闪烁着光亮的长弓扔回了将军手中，“当真无趣。”
那将军连忙低头赔笑，大手刚握住长弓弓身，其上仙光凝成的长锁，乒的一声径直炸散。
李长寿：……
这还真是，未曾设想过的解禁套路。
哪吒小眼一瞪，感觉自己有些被这只长弓针对外加嘲讽。
那名将军却是虎躯乱颤，双目一红，差点就喜极而泣。
这是哪般异象？这是什么机缘？！
神兵择主！
这定是传说中的神兵择主！
自己难道要踏上一条逆袭之路，加官进爵、征战封侯、迎娶权贵女子、走上人生巅峰！
“拿好本将的佩剑！”
守城门的将军大喝一声，将手中长剑扔给身后的甲士，手臂鼓起，迈开弓步，做出拉弓的架势，目光看向了天穹。
“开！”
弓弦以微小的幅度轻轻震颤，但这将军面色已是涨红，浑身上下不断乱颤，一股浊气自后门失守，带出了一声‘卟’的响动。
就听叮当乱响，一名名赶路的百姓口吐白沫跌倒在地。
少顷，守门将军无力地跪坐在地上，不知何处传来二胡声响，让他双目逐渐失去光亮，慢慢地趴在地上，无力地挥打着大地。
苍天，大地，为什么要这么残忍的对待他！
既然是他无缘的宝物，为何还要给他那种暗示！
他难道终究只是平庸的陈塘关中级将领，只能领着薄薄的薪水，赚着不多的名望，等自己攒够钱就回家做个平庸的地主老爷，买几个漂亮的侍女，平凡的度过一生了吗……
不！
“喏，我再试试。”
哪吒手指读着鼻孔，小手一伸，乾坤弓顿时落在小手之中。
这次，他轻轻吸口气，小脸上写满认真，学着刚刚守门将军的姿势，迈开弓步，抬头看向天空。
吸气、运力，仙力涌动、灵气汇聚。
弓弦被直接拉动！
哪吒心底一笑，此时他都已想好，该如何鼓励这个被打击到的大叔。
自己先拉开弓弦展示下神力，而后再对大叔温柔的一笑，说一句：
‘不要灰心，我可是仙人转世的说。
你只要勤加练习，每天百次深蹲、百次俯仰、百次俯卧、来回跑五十里，一定也能做到的。’
“咦？”
哪吒突然感觉到长弓在吸纳自己的灵力，而弓弦已被拉开小半。
一缕缕红光在他两手之间汇聚，那城楼中的一根箭矢缓缓消散，又迅速在哪吒面前凝成，完美嵌入了长弓。
乾坤弓开！
震天箭来！
哪吒感觉自己还有余力，小手臂尽量撑开，长弓被拉开大半！
这一箭！
哪吒突然有一种豪情，要去射破苍穹，如传说中的大羿射日那般！
还能继续来！还有余力！
“嘿！”
让本小仙看看你这把长弓真正的潜！
咔、啪！
哪吒猝不及防，手中弓弦突然失却力道，身形失衡后仰！
定睛一瞧，长弓的弓身竟直接从中断掉，几块指甲盖大小的碎块蹦飞了出去，小哪吒也一屁股坐在地上。
“啊这！”
咕——
哪吒喉结颤了几下，已是能想象到自家老爹盛怒的画面。
陈塘关城门前瞬间寂静无比，那名守门将领愣愣地看着眼前绷断的长弓，不由得悲从心起，自觉刚刚那朴实而美好的愿望，也已是难以实现。
小琼峰上，李长寿皱眉看着这一幕，想笑又有些担心。
道祖该不会以为他在故意搞事吧？
这波纯粹误会，责任重在白泽先生技艺不过关，跟他可没什么关系。
铜镜所显的另一侧，那碧云童子已是采了一篮野花，蹦蹦跳跳的回返自家洞府。
虽然这童子也不知自己经历了什么，但也莫名变得开心了一些。
“小哪吒又要做什么？”
灵娥小声问着，几人一灵继续盯着铜镜画面。
只见哪吒拍拍屁股站了起来，将断掉的长弓用长弓上缠绕的布带捆上，心虚地弹了弹弓弦，对那将军道：
“若我爹问起来，你就说是我弄坏的，不必担心。”
那将军顿时感恩戴德，差点痛哭流涕。
“那个，”哪吒小声嘀咕，“我爹如果不问，你也别主动去说，这东西就是个摆设，老物件了，不堪用。”
“是、是，末将明白，三少爷放心。”
哪吒淡定地点点头，提着弓箭、身形轻盈地跳上城楼，将长弓归于原位，随后心虚地看看左右。
溜了溜了。
小琼峰上，几位仙子轻笑连连，李长寿却是暗自纳闷，不知道天道剧本又该如何上演。
难不成……
于是，几个时辰后，夜深人静时。
一道黑影悄然钻入城楼中，将那把长弓带走，又在拂晓之前，将组装好的长弓送了回来。
李长寿躲在暗中注视着这道黑影，当真有些哭笑不得。
这弥勒，啥活都接、啥活都干，好好的西方教大师兄，硬生生活成了一个修理工。
清晨。
李府之中，李靖听到传言，带着哪吒直奔城楼，见到的自是一把毫无瑕疵的长弓。
顺便，那三只箭矢都已一般长短。
李靖心底一叹，微微摇头，对着长弓地叹道：
“谢谢您，星君。”
角落中，某个微胖的道人砸了下墙，转身遁走，留下半声冷哼。
这个混账李长庚，这个仇，贫道记下了！
