第756章 弱小，却主宰

大道有始，大道无终。
鸿钧道祖闲坐在那片竹林深处的竹屋中，注视着铺在矮桌桌面上的造化玉碟，玉碟中呈现着斜月三星洞的情形。
评价一件至宝的威能，其实也可以参照他们成像的清晰度；
像道祖的造化玉碟，演化三千大道都不在话下，画面内一颗土粒的形状都能辩清。
其上所显：
菩提老祖正在后堂打坐，孙悟空与几名师兄弟在殿前空地上打斗玩耍，一切都与此前六十多年的情形相差无几。
鸿钧道祖并未多看菩提老祖，目光聚集在孙悟空身上，带着几分欣赏。
他突然笑道：“道友你说的这猴子，当真讨人喜……”
话语落下，鸿钧看向了矮桌右侧的空位，不禁哑然失笑。
倒是，早都不在了。
鸿钧屈指轻弹，竹林中泛起层层迷雾，仿佛越过了岁月长河，回到了久远之前的某个岁月节点。
鸿钧身侧出现了三道身影，或是盘坐、或是斜坐，一个个都是神情放松。
这是一段记忆的投影。
鸿钧就坐在此时的位置上，却并未开口，面露凝重之色，眼前是摆放整齐的一排玉牌。
他身侧是两名老道，对坐是一名神态拘谨的微胖道人。
些许笑谈声中，岁月便这般缓缓流淌而过。
周遭忽有少许道韵波动，鸿钧屈指轻弹，这些画面迅速消退，只留下他一人坐在矮桌旁，面前没了那些玉质的方牌，只剩造化玉碟。
“道友。”
竹屋外传来轻唤声。
一名灰袍老道迈步而来，坐在了鸿钧对面。
鸿钧问：“如何？”
“李长庚并未动过，一直在鲲鹏秘境中，玄都他们外出似是要聚拢逃出天地的洪荒生灵，难成气候。”
灰袍老道缓声道：
“你我安插的眼线一直就在鲲鹏秘境，虽然暂时接触不到李长庚，但确确实实能感受到均衡大道的运转。
有几次云霄与蓝灵娥进出那大殿，都能切实看到李长庚的身影。
他好像是在努力修行，想参悟透均衡之道圆满后的境界。
确实不曾离开过鲲鹏秘境。”
鸿钧道祖笑了笑。
“看来，之前确实是你我多虑了。
他在被赶出洪荒天地前，也不过修行千年，积累远远不足。
虽不可小觑了长庚，但也不必将他看的太强，归根结底还是太清的算计罢了。”
灰袍老道问：“可道友，李长庚如果一直在鲲鹏秘境，我们莫非要一直等？
是否出手毁了鲲鹏秘境，逼他早日动身。”
“无妨，
等就是了，”鸿钧板正坐姿，“若是逼迫的太紧，很容易刺激他与你我开战，那样与你我的算计想违。
三界虽尽在你我掌控，但若他用鲲鹏强冲天地，你我也会遭受不必要的损失。
如今只需静观其变，耐心等待就可。
生灵之力已经无法威胁天地，且天庭挡在了天道之前，若是有生灵反天，天庭便可镇压。
与天地相比，生灵终归缺乏耐性，几元会、几十元会，咱们都等得起。”
灰袍老道缓缓点头，又问：“西游劫难安排的如何。”
“看，”鸿钧笑道，“这猴头已是有些样子，再有一二百年自可为你我所用。
佛门那边也不必担心，接引已暗中为贫道所控，他并未挣扎什么。
如今天地间只剩元始这般变数，但元始独木难支，也不必多去管他，三清之中最难对付的便是他。”
灰袍老道也露出少许微笑，言道：“圣顺天，天便不可乱圣，只剩他独身为圣，确实不必担心。”
“以接引为制约便足够了。”
鸿钧道祖手指敲了敲造化玉碟，目中划过几分忧虑。
“但不知为何，贫道总有些不安。”
“你担心李长庚知道了些什么？”
“不错，”鸿钧缓声道，“虽然一切真相都已被你我掩盖，但贫道总觉得，这李长庚通过一些你我无法确定的方式，掌握了一些他不该接触到的隐秘。
比如他是如何到的洪荒天地。
此前他对我说的话，大多都不可信，说不定当时就已明白了【真灵穿梭】之理。”
灰袍老道沉默了一阵，又问：“鲲鹏号中的那几本典籍，道友不是都看过了。”
“看过虽是看过，其内说不定还藏了什么讯息。”
鸿钧沉声道：“此时贫道尚想不透，为何李长庚能在这般短暂的岁月，就参透了均衡之道，甚至对均衡之道的理解超过你我。
按他的性子，十成功力显三成、藏三成、埋三成，最后还会有一成做最后逃命的手段。
你我此前所见，当真是他真实境界？
贫道对此存疑。”
灰袍老道不由默然。
鸿钧道祖掐指推算了一阵，低声道：“是不是有那家伙的后手，你我都疏漏了。”
灰袍却道：“那人不可能瞒得过你。”
“这也说不准，贫道又非那家伙肚中蛔虫。”
鸿钧道祖面色有着少许感慨，轻轻舒了口气，缓声道：“继续监视鲲鹏秘境，其他生灵不足为虑，看准李长庚就是。”
“善。”
灰袍老道微微点头，身形刚要散去，却又再次凝实。
“是否让昊天更听话一些。”
“不必。”
鸿钧道祖略微思索，摇头道：“他不过是有些意气用事，心底是明白的，天帝二字若是没了你我护持，不过就是个笑话。
更何况，瑶池中有他妻女，他无路可退，也无处可去。”
灰袍老道缓缓点头，言道：“为防范于未然，不如对李长庚那些好友和弟子，锁上天道枷锁。”
“不必，”鸿钧缓声道，“若无威胁天道之举，生灵具是生灵，无需对他们出手。”
灰袍老道淡然道：“你对李长庚还有恻隐之心。”
“道友误会了，”鸿钧微微一笑，“贫道只是觉得，生灵其实颇为美妙，我们既已掌控了三界、消除了大多隐患，也不必让他们为难。
生灵终归也是天地的一部分，他们多些姿彩，也能让天地多些色彩。
这般稳固的洪荒天地才是最美的，不对吗？”
“道友言之有理，”灰袍老道缓缓点头，“一切为了天地恒久。”
“善，一切为了天地恒久。”
这灰袍老道的身影随风消散。
鸿钧道祖嘴边笑容渐渐收敛，似乎在想些什么，很快又低头看着玉碟中的情形。
下一步，到何处了？
长庚其实说的不错。
天道因他合道而诞生出了类似于生灵的意识，这并非好事，因为天道想的会是如何护卫天地、压制生灵之力。
鸿钧道祖手指在玉碟上轻轻点了几下，其上浮现出各处画面。
一处波光粼粼的水中府邸，被铁索环绕的通天教主百无聊地打着哈欠，似乎对当前处境并不怎么介意。
突出的是一个潇洒不羁。
紫霄宫中，那太清的封印无比稳固，若无天道圣人全力出手，自难将封印解开。
其实鸿钧道祖如何不明白。
原本，李长寿手中最大的依仗，一是三清乃盘古元神，二是太极图、混沌钟、盘古幡三宝合一化作开天神斧，以破坏天地为代价，斩了他这个道祖和天道。
而自己最大的依仗，就是他们对天地下不去手。
终究不是上古伏羲体内住着的家伙。
更何况，他堂堂道祖，还能少了底牌不成？
比如那可调用天地本源之力的乾坤鼎，以及上古时就被他炼化，做成了天地无极四象大阵的洪荒守护四神兽……等等。
底牌他也有，如果当出封神大劫结束，李长寿选择不是离开，而是双方硬碰。
两边胜负难料，但生灵必然死伤惨重。
当李长寿选择离开，在鸿钧道祖看来，若李长寿没有准备什么‘逆天’级的强横底牌，随着岁月长河流淌，李长寿的胜算会越来越低。
毕竟，他这个道祖，也不会坐以待毙。
下一步到何处了？
也该做最后的准备，吞噬掉这个天道。
超脱？
那其实是无稽之谈，若是心足够远，混沌海也不过囚笼。
所以在许久之前，他这个道祖，就已走上了另一条道。
以洪荒天地为道躯，化作从未存在过的终极生灵，去接触那些定下真灵规则的意识体，这才是他的超脱之道。
鸿钧道祖看着面前的玉碟，嘴角不经意间流露出了少许微笑。
那笑容，与当初在紫霄宫故意吓李长寿的表情，毫无二致。
“尔等，还是太过浅薄。”
……
嗯……
怎么感觉像是有人在背后骂自己？
斜月三星洞，李长寿睁开眼来，忍住了打哈欠的欲望，整理着自己此时修行所得的微弱感悟，略微有些感慨。
修改解空大道当真不容易。
仙识落在猴子身上，发现猴子在那蹦来跳去，逍遥又快活。
几名女弟子在旁‘悟空来呀’、‘悟空接着’，不断逗着他。
猴子满是欢喜地左蹦右跳，拦截着她们扔来扔去的花球，让一旁诸多男弟子眼里直冒酸水。
没办法，悟空实在是太受女弟子欢迎。
至于为什么如此，李长寿也仔细分析过。
其一，是这石猴就是个石头，对男女之事一窍不通，且没有留下半点道心缝隙。
他的心只为了道，他的道只为了心。
其二，就是石猴够机灵，会说些赞美的话，马屁也是接连不断，刚入门的时候一顿吹捧，就让众师姐把它当成了亲兄弟。
其三，也是悟空本身没有让男弟子们感觉到‘压力’。
他更像是这道观中的吉祥物，虽然此时实力已经超过了诸弟子。
其四便是悟空善战，斗法时往往能以下克上，尤擅近身肉搏。
几次在附近山林试炼时，孙悟空冲在最前，随手就打杀了一些实力强横的妖兽，骨子里散发出了一种难以言喻的英雄气概。
这般美猴王，人缘如何会差了？
李长寿轻笑了声，起身走到屋门附近，坐在摇椅上，欣赏诸弟子玩耍的情形。
这般生活，其实也挺好。
但眼前平静不过是表象，若一日不除道祖，不抹掉天道的意志，整个洪荒就如漂泊在无边无际大海上的小帆船。
若大海心情不错，自是能让帆船平稳向前；
可只要大海搞点海浪、弄阵暴风雨，帆船顷刻就会被海浪吞没。
这不是隐患，这是明患。
快了。
还有二三百年。
等猴子回了花果山，自己就可以顺势遁出五部洲之地，到时如果道祖选择抹杀菩提老祖，那自己只能顺势掀桌子。
若道祖选择放过菩提老祖，那自己就能补足最后所缺的一点胜算，在最后的博弈中，完全掌握主动权。
从本体离开洪荒至今，一眨眼已是不短的岁月，其实两三百年很快就能过去。
有时候，岁月就是这般，眼一睁、一闭，几十年就这么过去了。
李长寿时刻保持着外松内紧的警戒状态，用心将道祖给的功法传授给了猴子，道祖没给的神通也传授给了猴子。
不知如此，他还背着道祖，将一些不该传给猴子的，也传给猴子。
孙悟空修为稳步且快速的提升，完全不知道瓶颈为何物。
他体内蕴含的那股强横之极的灵力，大半已化作自身法力。
修得铜皮铁骨，修得身外化身；
修得腾云驾雾，修得不死金魂。
李长寿坐在菩提心底，大手一挥，岁月于他身周快速流转，化作一缕缕耀目的光彩。
且快进到——
【孙悟空渡劫过金仙，灵台显圣遭驱离】。
孙悟空在入山的第二百三十六个年头，平稳度过金仙天劫，且在天劫中也得了不少好处。
待孙悟空修行数月出关，忍不住在师兄师姐面前炫耀时，刚好被‘菩提老祖’逮到，板着脸训斥几句。
‘悟空，贫道传你大道，可是让你拿来显摆的？’
悟空忙说知错，聪慧如他，已是在师父的表情上看出了什么。
果然，李长寿一甩衣袖，骂道：‘你我师徒缘法已尽，今日你便自此离开，莫要回来了。’
孙悟空不由大惊，众弟子们也颇感惊讶。
他们之中，好不容易出一个长生金仙，为何老师要这般简单就驱走？
众弟子纷纷开口求情，孙悟空好说歹说，但菩提老祖却是铁石心肠一般，一甩衣袖将孙悟空直接扔去了数万里之外。
见老师是真的动了怒，这些弟子也不敢开口，不少女弟子眼圈泛红，各自回住所修行。
是夜。
李长寿侧躺在软榻上，面朝着洞府内壁。
“师父……”
窗外传来略带轻颤的嗓音，却是那石猴去而复返。
李长寿默然无语，如睡熟了一般。
吱呀两声，猴子悄无声息翻过窗口，跪在了床榻前，想开口说话，却不知该说些什么，只是低头跪伏。
如此跪了半个时辰，李长寿依然没有任何话语。
孙悟空颤声问：“师父，弟子可是哪里惹您不快……您打也好，骂也好，这般让弟子走，弟子有些受不得。”
李长寿依旧不语。
又过了一阵，孙悟空叹道：“师父，您莫非是有不便对弟子言说之事？”
李长寿依旧不语。
孙悟空禁不住闭上眼，轻轻吸了口气。
“师父，您能否再对弟子说句话，一句便是……”
终于……
“今后莫要对人提起，你是我之弟子。”
李长寿如此传声，那孙悟空几乎瞬间被破防，面容颇为灰暗。
这家伙……罢了罢了。
李长寿传声解释道：
“这并非是觉得你不配做我弟子，而是你我师徒缘法确实尽了。
悟空，你可还记得，自己为何拜师？
又可还记得，你第一夜跪在此地时，与为师说了些什么？”
“弟子、弟子……”
李长寿传声道：
“山中修行是修行，红尘行走也是修行。
你是坐不住的性子，为师让你离开，也不过是觉得你在此地已无甚能学。
去吧。
这天地广阔，够你翻起跟斗。
这洪荒虽少了诸多大能，但依然精彩纷呈，你刚好去闯上一闯。
但切记，勿要对人提起你我曾是师徒，你今后闯了什么祸事，也莫要来寻为师。”
言罢，李长寿摆摆手。
孙悟空只觉周遭白雾涌动，再现身时，已是在灵台山山脚。
正是当年他来这里时，遇到那樵夫之地。
孙悟空怔了一阵，只觉得夜风习习，有些微凉。
他低头叹了口气，对着山腰处几次叩首，起身要驾云而去，又禁不住在云上转过身来，对着李长寿所在磕了几个头。
最后，这猴子还是红着眼眶，驾云朝当年寻仙时的来路而去。
李长寿：……
等道祖有所表示，就立即开始后续行动。
772.剧情解释单章
这斜月三星洞……
站在后殿的殿门前，李长寿目光在这道观各处扫过，眼中带着少许怀念。
他袖袍飘落，道观各处生出一只只藤蔓，又仿佛有风沙漫过，让此地被埋了许多沙土，塑造出一种风化之感。
二十七名弟子被他召到了殿前，说着他们要搬家之事。
众弟子自是有些不解，但李长寿却道，他推算到稍后悟空会惹出天大的麻烦，故狠心让悟空离去，他们也要一同迁移。
不少弟子却表示，他们这般舍弃师弟的行为，是否有些失了道义，违背老师教导。
李长寿板起脸来，一言不发，众弟子也不敢再多开口。。。
随之，李长寿施展袖中乾坤法，将二十七名弟子收入袖中，自此地驾云赶往西海而去。
这些情形，其实也是演给天道看的。
弟子们的质疑，也在他预料之内。
而平日里温和的老师，此刻突然变得强硬起来，且不去护持、劝诫悟空，而是直接一走了之……这种前后矛盾和违和感，也是在演给天道看。
无他，‘虚菩提’就是会这么做。
不同的是，李长寿对猴子并没有什么企图，也从没想过利用猴子得什么好处。
“唉。”
云上，‘虚菩提’叹了口气，老脸上露出几分释然的笑意。
这几百年过的，还真是够快的。
以后的岁月也会是这般吗？
不会，应当不会，有自己喜欢的生灵为伴，有许许多多朋友为伴，总不至于孤寂。
洪荒这么大、混沌海如此精彩，忙完了抹杀道祖这件小事，到处旅旅游也不错……
李长寿忽而起了诗性，
他犹豫一二，在心底吟道：
“乱花迷我……”
正此时！
忽有一缕熟悉的道韵落在自己身上，正是自己最熟悉的天道威压。
李长寿瞬间把心底的念头掐灭，道心流露出少许警惕。
“菩提，且来西海天涯海角处。”
李长寿立刻做了个道揖，随后驾云全速赶向前路。
自己明明正赶去西海天涯海角，为何道祖突然这般传声呼唤？
莫非是道祖掌控欲旺盛到了这种地步，必须要让一切都看似是按他指令进行？
也不对，道祖算计往往是躲在大势之后。
那合理的理由只剩一个——道祖之前并没注意他这个菩提老祖。
猴子回花果山后，必是要跟占了花果山的妖族一战，救出自己那些被欺凌了许久的，原猴子猴孙的子孙。
道祖应该就是在注视那里，免得让妖族蹦出几头上古老妖，把花果山直接就炸了。
心底念头刚落，十万里碧波已过。
天涯海角的石碑之后，那魁梧的道人负手而立，背对着五部洲的众生。
道祖。
他只是站在那里，就宛若自成一界，天涯海角来来往往的炼气士根本不会扭头看向道祖的方向。
便是偶然有目光看向道祖所在之地，也只是见到星光灿烂，并不会多想什么。
‘虚菩提’落在石碑前，快步转到了石碑之后，身形不知不觉便迈入了一处结界，道祖就站在眼前。
“拜见道祖。”
“嗯，”鸿钧道祖转过身来，目中带着几分慈祥的笑意，“悟空之事，你做的不错。”
李长寿：……
然后，奖赏就是魂飞魄散？
“多谢老爷褒奖，弟子只是做了些该做之事。”
‘虚菩提’额头带着两滴冷汗，抬头看向鸿钧道祖，目中略带忐忑。
“哈哈哈哈，”道祖扶须轻笑，“你不必担心，贫道又非蛮不讲理的恶人，你既有功，自不会亏待于你。
向前来吧，看看此处。”
“多谢道祖。”
李长寿低声道了句，心底略微呼了口气，有些拘谨地走向前。
道祖面前是造化玉碟的虚影。
准确来说，此处的道祖也是虚影，只不过让人感觉他切实存在罢了。
道祖抬手轻点，造化玉碟投影出了花果山的情形。
那里，孙悟空身着长袍，手中提着两把不知从何处夺来的刀剑，与漫天飞舞的妖影大战。
悟空虽然看起来狼狈，实际上却是在追着这些妖影乱打，并无一合之敌。
“教的不错。”
道祖轻笑着，如此道了句。
虚菩提低头道：“是道祖给的玄法玄妙。”
“这二百余年的相处，你对悟空应是了解颇深，”道祖笑道，“你觉得，他是否能担大用？”
李长寿沉吟几声，正色道：“悟空是否能担当重任，还是凭道祖判断，弟子只是传了他道法，并不能决定他今后走什么路。”
道祖点点头，似乎没有听到自己想听的答案，少了几分谈兴。
如此沉默一阵。
孙悟空接连打碎十数妖影，站在山巅面露凶相，但目光十分澄澈，显然这般凶相是用来做样子吓唬敌手。
漫天飞舞的妖影呼啸而来，其内掺杂着数名金仙境的妖物，却不敢近悟空之身。
这算是孙悟空的初战，可此刻，孙悟空所表现出的沉着冷静，甚至下手时的凶狠不留情，都让人有一种，这是一尊久经战阵的‘善战之人’。
为战而生，齐天大圣。
这就是猴子。
李长寿却顾不得欣赏孙悟空战斗的艺术，道祖就在身侧，他要琢磨自己该如何表现，才能从道祖身旁安然离开。
虚菩提这个假身份，他用的简直是太顺手了；
虽然损失了也没什么，但总归不想再输给道祖半阵。
于是，李长寿目中流露出少许感慨，赞叹道：“悟空简直就是天生的战神。”
“不错，天生的战神。”
道祖轻笑道：“不过贫道为他定下的命途，是最终归于佛门，做个斗战胜佛。
菩提你是西方教弟子，对此有什么想法？”
‘虚菩提’顿时有些尴尬，低头道：“今日之灵山已非昔日之灵山，那日弟子自灵山出来，自没想过再回去。
只是……悟空为何不是归于天庭？天庭不需这般战力吗？”
道祖笑道：“天庭如今战力足够了，天庭能调用天道之力，悟空虽强，却也只是匹夫之勇，无领兵之谋。
菩提，你可知，贫道为何要培养悟空？”
李长寿：来了来了，道祖这旺盛的倾诉欲出现了！
不过他也能理解。
从之前与道祖交锋的过程可判断出，道祖其实挺寂寞的，毕竟高处不胜寒，身周也没个说话的正常生灵。第二中文网
但这并不能看做道祖心底还有什么‘仁慈’、‘心软’。
恰恰相反。
道祖能说出这些，就说明道祖对自己动了杀心，毕竟死人才能保守秘密。
故，李长寿心底越发紧张了起来。
就听道祖缓声道：
“贫道想让悟空成为一个符号，其故事注定要在天地间流传，为生灵做个表率，也做个警告。
菩提你应知晓，悟空的潜力有多强，骨子里的性格有多傲。
此前贫道不是对你说过了，要让悟空代表妖族、引动妖族，让妖族与天庭再次一战，从而耗掉妖族所有底蕴。
这只是初层。
给悟空以使命，让悟空成为天地间最为鲜明的符号，让其他生灵想反抗天庭时，可以有个对比。
这般强横、这般狂妄之生灵，也只是被天庭随意镇压，反天这般不切实际的虚梦，也就不必多做了。
这才是深层。”
‘虚菩提’沉声道：“悟空，必败？”
“不然？”
道祖看了眼‘虚菩提’，后者立刻低头下去。
道祖笑道：“这注定只是一场谋算，而非什么博弈；长庚离开天地后，贫道已无对手值得去对弈。
菩提你莫非，心底对自己徒儿的遭遇有些不忍？”
言说中，道祖抬起左手，对‘虚菩提’的右肩拍来。
李长寿这一瞬的紧张并不是装出来的，他浑身紧绷、额头冷汗直冒，站姿都有些僵硬，甚至气息都出现了错乱，在逃遁与求饶之间左右横跳。
但……
哒的一声，道祖的大手轻轻拍在了李长寿肩头，并没有什么力道。
道祖笑道：“不必担心，贫道会将悟空立在高高的位置，让他成为洪荒中的传奇。
长庚当年在天庭鼓捣的那些东西，倒是给了贫道不少启发。
站在天地一方考量，只需要培养一个反天的英雄，然后让这英雄成为护天的神祇。
一切，就会变得简单许多。”
“道祖妙算，”‘虚菩提’低头应了声，主动道，“若道祖还有差遣之处，弟子愿效犬马之劳。”
然而，李长寿的本体道心，已是差些破口大骂。
这老贼，玩弄人心的手段也太强了。
“并无太多事要做，”道祖道，“菩提你此前想去何处？”
“去三千世界寻地归隐，”李长寿道，“弟子也知悟空身上有天大因果，自不敢在洪荒久留，免得影响到道祖的大计。”
道祖笑道：“你只是不想再掺和其间，想能躲就躲吧。”
李长寿故意露出几分尴尬的表情。
“也好，去吧。
三千世界中开个道观，教教弟子，也是一件美事。
你可需功德与宝物？”
“不需、不需，”李长寿低头道，“弟子可否在寄身之地，悬挂道祖您的画像，每日安排弟子上香供奉，以映弟子之心。”
悬挂画像祭拜，其实不只是主动表示‘归属阵营’，还有更深层的意思，就是愿意接受道祖时刻监督。
道祖目中有微弱光芒闪烁，言道：“不必如此，贫道已退居幕后，祭拜天地便可。”
“弟子遵命。”
“走吧。”
道祖轻声道了句，‘虚菩提’躬身做了个道揖，保持着虚菩提常用的神态、动作，自道祖身旁踏入虚空，驾云朝远处而去。
感受着道祖注视着自己的目光，如芒刺在背。
李长寿明白，道祖此刻在想，是要抹杀了虚菩提，还是再留虚菩提一阵，看是否还有用得到之处。
他此前数百年‘表演’了那么多，处处体现虚菩提的谨小慎微、怕担风险，就是为了今日能够安然脱险。
利用完了的傀儡，最好的归宿就是锅炉。
百丈、千丈……
李长寿本体几乎屏住呼吸，控制者‘虚菩提’前行的速度，不敢过快，也不敢太慢。
压力，已是让他手指不断轻颤。
道祖还在注视，还在盯着‘虚菩提’的背影看。
这就是绝对强者的威压，是生死掌握在其他人手中的压力，似乎道祖也在等，等一个杀戮的念头，等一个惋惜的表情。
飞出千里……
终于！
虚空中忽有紫黑雷霆绽放，对‘虚菩提’直直劈落！
李长寿心底念头瞬息百转，凭借他对天劫威力的了解，这紫黑雷霆似乎是一种封印却并非毁灭性的天罚。
‘虚菩提’可以死，自己用域外天魔之道开的天道后门，却不能就此暴露。
怎么办？
李长寿双目划过少许厉色，本体静静坐在那，心神强行保持冷静，又在冷静之外铺上了一层惶恐的表象。
‘虚菩提’作势要抵挡雷霆，这是本能的反应。
但他即将出手时，仿佛看到了道祖的身影，随即选择紧紧闭上双眼，只是撑开一层仙力屏障，任由雷霆将自身吞没！
“弟子毫无半分不满，也没反天之心，为何！”
轰！
虚空震动，紫黑色雷霆一晃而过，‘虚菩提’的身影狼狈地后退半步，已是负了不轻不重的伤势。
道境……道境被锁了。
‘虚菩提’怅然若失，如木偶般站在虚空中，似乎在回想着此前种种，最后又自嘲一笑。
他对五部洲的方向拱拱手，看了眼袖中那些安然无恙的弟子，转身遁去。
李长寿坐在鲲鹏秘境的大殿中若有所思，嘴角微微一撇。
这就是道祖。
先暂别了，悟空。
猴子的基础已经有了，后面的路，全盘由天道监管，谁都没有插手的机会。
李长寿推算，猴子还需要一定时间的成长，在妖族中建立足够的威望。
道祖要完成刚才说的那些‘规划’，也需一定的时间。
这个阶段，李长寿称之为【美猴王】，当猴子真的带领妖族冲击天庭，那时才容易出现变数，自己也可顺势出手，将胜算拉到最大。
感受着天道注视自己的目光悄然消散，李长寿不由又起了诗性。
铁棒手中握，何需胜佛名。
先找个山清水秀灵气足的地方隐姓埋名，安稳几年，再趁五部洲热闹时，实行自己的‘偷家’大计，并时刻做好摊牌的准备。
于是，又三十年后。
五部洲之外也流传起了‘美猴王’之名，这名声却是跟那龙族有关。
这一年，猴子去了东海龙宫，坑走了定海神针……
为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第742章‘虚菩提’的下场）阅读记录，下次打开书架即可看到！
喜欢《我师兄实在太稳健了》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
