第721章 寿临

为什么……
‘贫道的阵也破了！快走！不要恋战！’
‘贫道今日与你们同归于尽！’
‘让小妹走！小妹走！咱们杀了十个也够本！走啊金光！’
为什么……
‘金灵圣母，你可还要对贫道无礼？可是觉得贫道不能打杀了你？可笑。’
‘准提！你动她们试试！我赵公明今日与你不死不休！’
‘哼，不成圣终究蝼蚁。’
为什么……
“长庚快走，你挡不住他们！”
“长庚你走啊，老哥拖累了你，老哥甘愿入劫！你走行不行！”
“接引！准提！你们来杀我！来杀我啊！”
眼前是一片迷茫。
迷茫的天空，模糊的大地，悬浮在头顶的太极图充斥着整个视线，而在太极图上方，一左一右两座宏伟身形仿佛能镇压这片虚空。
金光圣母左手颤抖着，握住身旁的短剑，想喘息却被强横的威压压的不能动弹。
她为什么要活下来，她为什么要活下来……
身周缠绕的阴阳气息，那正在对抗两个圣人攻势、已是摇摇欲坠的熟悉身影。
互相搀扶，却已经近乎无法动弹的师姐，带着哭腔不断大骂的师兄……
肩上的伤口，倒在远处、挣扎想站起来的阐教弟子……
都是因为我吗？
是因为我吗……
是因为。
……
半个时辰前。
“各自应敌！互相照应！”
听到大哥这般话语，金光圣母道心一沉，已是明白他们败局已定。
那突然出现的莫名法力，不只是定住了连环阵的灵力流转，就连他们十绝阵各自阵法本身的威能都削弱了三分。
是二师伯出手吗？
还是阐教有潜藏的高手，南极仙翁吗？
金光道心略微有些凌乱，大阵之中已是闯入了一道身影。
她立自警醒，抬头看去，金光阵中道道金光闪耀，无数金镜折射出层层金光，罩向入阵的身影。
这般金光，既可伤仙躯、又可伤元神，但对方只是轻哼半声，一道圆罩出现在对方周遭，道道金光被对方稳稳当下。
是杨戬？
金光圣母自法阵中央站起身来，心底倒是略微松了口气。
此刻杨戬看不到她，她却能观察杨戬的一举一动，立刻调动更多金光对杨戬照了过去。
这杨戬修有八九玄功，肉身堪比先天灵宝，此前闯阵，他就在十绝阵内转了一圈，十绝阵无一可伤他。
最后还是大哥将杨戬诱出了大阵，生怕杨戬窥破十绝阵之秘，坏了他们的阵基。
这是被他们十个列为最为难缠的对手，比那些阐教二代弟子都要麻烦许多。
而今杨戬出现在她的金光阵，最起码其他阵中压力会小许多。
金光圣母一声轻喝，嗓音自四面八方响起：
“杨戬！你还不束手就擒！”
场面话，纯粹的场面话，此刻金光圣母手中都有些冒汗。
她身形娇小，穿着打扮也是短裙薄衫，但此刻杀气凌凌，也是颇有威势。
杨戬道：“我已寻到破阵法，还请师叔束手就擒。”
“笑话！”
金光圣母冷哼一声，刚想说什么话，道心突然一颤。
远处，一方大印遮天蔽日，将化血阵整个压垮。
又有一面阴阳镜折射黑白两道光束，照穿了落魂阵的迷雾。
这！
失去连环大阵，他们在十二金仙面前如此不堪一击吗？
金光圣母一颗芳心已是乱了，她急急催动各处铜镜，大阵内金光漫漫，却完全无法伤到杨戬分毫。
这就是八九玄功吗？
金光圣母咬牙催动自身法力，
她还抱着一丝奢望，想将杨戬困住，立刻去驰援其它大阵。
忽然间，侧旁传来赵江的怒吼声：
“贫道的阵也破了！快走！不要恋战！”
地烈阵处，灵宝大法师祭起的宝剑蔓出万丈剑芒，将那如莲花般涌起的地火径直斩断！
赵江身陨，地烈阵破。
紧跟着。
烈焰阵、红水阵、红砂阵！
“快走！能走几个是几个！”
“金光退！杨戬对你还没杀意！”
“贫道今日与你们同归于尽！”
金光圣母目中划过少许茫然，于法台上后退半步，又立刻咬紧牙关，燃起元神、拼尽一切朝杨戬催动金光。
杨戬微微皱眉，右手虚握、三尖两刃枪随金光环绕迅速凝成，向地面轻轻一顿。
噹！
大阵各处微微震颤。
“哼！”杨戬鼻尖发出一声轻哼，额头竖眼突然睁开，一道暗金色光亮照向那一重重铜镜。
几乎瞬间，各处铜镜倒映出杨戬之神眼，也倒影出那暗金光芒爆发的瞬息。
乒——
哗哗几声，阵内数千铜镜同时炸裂，一处处支撑铜镜的木架、藏在地下的阵基，出现了蛛网般的裂痕，随之彻底炸碎。
金光阵，破。
这就是广成子选杨戬破此阵的主要因由。
金光圣母低头喷了口血，立刻握出一把利剑要对杨戬杀去，但面前人影晃动，一抹银光亮起，数重残影重叠！
杨戬已是站在她面前，右手持枪、向前轻轻一推，溅起了少许血花。
三尖两刃枪刺破了金光圣母的肩头，随着杨戬收枪，又带出一股血箭。
玄力封禁金光元神，杨戬看了眼金光圣母，淡然道：
“自行去封神台报到，只要心底甘愿接受天道束缚，封神台可允肉身进驻，等同身死。”
金光圣母眼底光芒一颤。
这算什么？
怜悯吗？
“杨戬！你何不杀了我！”金光圣母低声喊着。
杨戬却仿佛没听见一般，转身朝来时的方向走去。
金光阵外围灵气在迅速消散，显露出各处情形，还有几处大阵在大战，其内的‘天君’都已发现了杨戬饶过金光圣母之事。
天绝阵中，秦完立刻喊道：“金光快走！去封神台！活着总比身死要强！”
“让小妹走！小妹走……”
轰鸣声中，天绝阵、风吼阵、寒冰阵几乎同时坍塌。
正此时！
一道剑光亮起，对金光圣母当头斩落，却是丝毫不留情。
杨戬眉头微皱，脚尖轻点，身形宛若撕裂乾坤，做出向前举枪轻刺的动作，枪尖掠过一重重灰绿光影，将斩向金光圣母的长剑挡飞。
天绝阵方向，此刻带着少许伤势的文殊道人眉头轻皱，淡然道：
“杨戬师侄，这是何意？”
“她是我的对手，”杨戬看向文殊道人，冷然道，“我已许诺让她自缚去封神台，师伯莫要让我失信。”
文殊皱眉道：“谁允你擅自做主？这是杀我阐教仙的强敌！”
“那十人不是各位师伯师叔让他们来送死的吗？”
杨戬将三尖两刃枪拄在身旁，英俊的面容略微扬起，神眼闭合，但自身却有着淡淡的威严，身上的战甲倒映着太阳星的光芒。
“她是我手下败将，自当由我处置。”
“哼！那封神台是你说开就能开的？”
“太白星君特许，杨戬有三次免杀之权，即允杨戬手下三个败将肉身去封神台，金光圣母是其一，不可吗？”
文殊面露怒色，皱眉道：“清源妙道真君好大的官威。”
“若说官威，你当称我一声元帅。”
“杨戬！”文殊快步向前，指着杨戬骂道，“你莫要太过分！”
杨戬低头看了眼金光圣母，淡然道：“师伯若是觉得不妥，我这就押送她去封神台，若师伯执意出手。
杨戬，愿一战奉陪。”
“你！”
“好了！莫要让人笑话！”
广成子自侧旁现身，皱眉道：“杨戬退下，此是大劫时，劫运也需生灵高手陨落来填平，你文殊师伯并非是为了泄愤，金光今日身死，明日咱们阐教就可少死一人。
退下吧。”
杨戬皱眉看向广成子，淡然道：“大师伯，杨戬此前的话既说了，就没有收回的道理。”
“杨戬，”玉鼎真人叹道，“回来吧。”
杨戬下意识攥紧三尖两刃枪，随后缓缓呼了口气，并非再多说什么，转身走向军营方向。
文殊冷哼一声，此时自是下不来台，提剑走向金光圣母。
金光圣母注视着杨戬的背影，有些费力地站起身来，对着杨戬做了个道揖，转身面对文殊。
哪怕仙力被封，犹自提起了手中短剑，脚步有些虚浮地踩空了下地面。
“一切，都是为了我阐教少陨。”
文殊冷冷地道一句，隔着数百丈远祭起宝剑，剑指随手一划，剑光就要划开金光圣母那雪白脖颈，血色就要浸染金光穿着的浅白短裙。
金光紧紧抿着嘴，一言不发，目中已是死寂。
兄长；
公明师兄；
金光之前，给你们多添麻烦了。
“滚！”
突如其来的轻喝，自身法力毫无征兆地解禁，金光圣母愣愣地看着眼前停下的剑光，看着那只握住剑刃的葱白纤手微微用力，那把剑直接被捏碎……
叮铃铃的轻响声划过。
一袭金纱缓缓飘落，十绝阵废墟上凭空多了一道身着长裙的身影。
她身后飘着淡淡的道韵，空中还有残存的道韵，能描绘出她此前极快赶来的轨迹。
长发缓缓飘舞，修长身形傲然而立，一双凤目扫过文殊道人，后者却下意识后退半步。
凶威凌厉，威压惊人。
截教，金灵。
“我本不想现身，”金灵圣母淡然道，“我此刻本也不便现身，但阐教各位，是否做的太过了。”
言罢，金灵圣母扭头看了眼金光师妹，眼底目光有些复杂。
“师姐……”
金光轻声喊着，“您不是。”
“我送你去封神台，”金灵圣母淡定地道了句，抬手就要去拉金光的胳膊。
广成子身影闪烁，出现在金灵面前百丈外。
赤精子、文殊道人、普贤真人、慈航道人，立刻赶向广成子身后。
广成子道：“道友既已现身，不如今日就切磋一二。”
“就凭你们也想留我吗？”
金灵圣母嘴角微微一撇，将金光的胳膊松开，转身、现出八臂法身，手持龙虎如意、四象塔、飞金剑，掐莲花印、日月印、星辰印。
接来日月星辉，惊动十万里灵气。
她长发飘舞，双目被染成金色，便是广成子与赤精子也感受到了似有若无的道境压力。
截教第一女仙，金灵圣母！
“一战。”
广成子双眼微微眯起，手托番天印，与金灵圣母身形同时消失，只留下了两道残影随风消散。
空中突有灵气翻涌，层层云雾被一股强横的气浪吹散，露出澄澈的天穹。
两道流光于空中急速对撞，番天大印横压空中，又被一只玉如意的虚影直接撞翻！
赤精子手持阴阳镜，低声道：“我去助师兄一臂之力！”
言罢身形掠空而起，一黑一白两道光束翻转天穹，互相追逐碰撞的身影化作了三个……
但不过少顷，赤精子与广成子齐齐被压制！
两道者联手，两件极品灵宝，番天印、阴阳镜，竟被金灵圣母压着乱打，毫无反手之力！
文殊、普贤、慈航对视一眼，身形即刻冲去云上，各自祭出法宝，于外围牵扯金灵圣母注意力。
金灵圣母低声嘶吼，嗓音透出一股决然，大道威压震慑不知多少仙凡！
碧游宫，通天教主突然睁开双眼，身形划开乾坤直接冲了出去。
碧游宫殿内，赵公明有些神不守舍，与多宝道人低声言说几句，就退去了大殿角落。
他运转着李长寿交给自己的口诀，一缕心神有些费力地挪去了罗浮洞的纸道人处，仙识散开，却没有看到自家夫人的身影。
之前不是还在这？
赵公明微微皱眉，道心莫名颤了几下，立刻站起身来。
“怎么了？”多宝问了声。
赵公明目中划过少许思量，笑道：“无事，我挂念金灵那边，回罗浮洞看看，稍后再赶回来。”
“多在金灵师妹身旁照顾吧，”多宝道人笑道，“咱们也都没孕育过子嗣，也没啥经验，你可要细心点。”
“行的，”赵公明笑了笑，身周出现二十四颗光点，化作流光远远飞走。
多宝道人揉了揉自己疲倦的面容，对面前几位师弟师妹道一声：“再试试，看能不能打开云镜，咱们最起码也要看清楚十绝阵此时的情形。”
无当圣母道：“准提出手斩断了那片乾坤与外界的联系，咱们怕是只能赶过去。”
多宝叹道：“秦完他们怕是已被破阵身陨，十二金仙可不好对付……唉，师尊说的不错，外出就是劫难。”
东海之上。
赵公明紧紧皱眉，全然没有之前那般淡定。
准提之前现身，圣人道韵笼罩了岐山附近万里之地；
夫人不在洞府；
十绝阵必然要被破……
金光与自己曾有过一段不合适的岁月，虽什么也没发生，但依旧算是关系紧密。
且夫人与自己此前提起过，还生过气。
突然，赵公明感受到乾坤道则传来的轻轻震颤，而震颤的来源……
赵公明双目瞪圆。
圣人道韵！两股圣人道韵！
自家师尊与二师伯的圣人道韵在对碰！
怎么回事，为什么会这般？！
赵公明心底泛起了不详之感，身周二十四颗星辰光芒大作，身形比之前快了不知多少倍，朝着南赡部洲的岐山急赶。
不要过去，千万不要过去，那个提灯就是准提，圣人已经现身，十绝阵成了对截教仙的陷阱。
‘你还怀着身孕！’
……
“金灵！放开他！你想如何！”
岐山，高空中。
阐教数位高手呈包夹之势，将金灵圣母围在空中。
广成子左肩带着剑伤，赤精子胸口凹进去了一片区域，普贤与慈航也是各自带伤。
更远处，阐教十二金仙与阐教众仙面色颇为难看，一个个都在注视着被围住的金灵圣母。
此刻，文殊被飞金剑抵在脖颈，元神已被封禁，浑身被仙绳困缚，成了金灵圣母的‘人质’，而金灵圣母此时虽并未带伤，但气息有些混乱，法力有些不继。
若非自己状态受了影响，她也不会用这般方式。
金灵圣母淡然道：“我饶过文殊性命，换我金光师妹性命，且送金光师妹去封神台，此事就算了断，如何。”
广成子目中划过几分恼怒，但不断颤抖的左臂，提醒着他眼前这个截教内门大弟子、截教女仙之首，是何等强横。
当断不断反受其乱，广成子看了眼还在军营中站着的玉鼎真人，冷哼一声：
“善。”
金灵圣母也不含糊，随手将文殊扔向了阐教仙。
广成子打了个手势，众阐教仙虽面露不甘，却也并未多说，各自朝着军营落去。
金灵圣母看向下方的金光，出声道：“师妹，我送你。”
嗓音多了几分温柔，也带着难以掩去的疲倦。
“师姐……”
金光颤声喊着，刚要驾云飞上去，一股威压毫无征兆地突然降临！
金灵身形自云头一沉，立刻抬头看向空中。
那里，一名老道提灯而立，目中带着毫不掩盖的杀意，一言不发，左手拍出一掌，压向金灵！
“西方教！”
金灵牙缝中挤出一声怒斥，却是丝毫不惧，身形包裹着金光冲天而起。
法身光芒大作，宝物对空中飞射。
“米粒之辉。”
提灯老道用淡定的嗓音如此说着，打出的掌影忽然由虚淡变得无比凝实，如山岳、似天崩，蕴含无边法力，似能横压一切生灵。
数道宝光撞在这手掌掌心，却将这大掌不断抵住。
提灯老道眉头紧皱。
他自是有各种斗法的法门，但圣人出手，若非最简单的招式，那未免太过瞧得起这些蝼蚁。
可此时，金灵圣母法身自下而上冲来，将那大手几乎撞散……
“金灵圣母，你可还要对贫道无礼？可是觉得贫道不能打杀了你？可笑！”
提灯老道收起掌中宝灯，掌心现出七宝妙树，对着金灵圣母轻轻一扫。
七彩光芒如彩虹般充盈在天际，化作七道流光砸向金灵。
金灵祭起的众宝物，触碰到这彩虹流光就被封灵性，正面抵御连瞬息都无法阻拦。
七道流光交错、环绕，化作一颗彗星般，与金灵圣母高举的八臂正面对碰。
“噗——”
金灵圣母低头喷出大口鲜血，面容煞白，法身瞬间被封禁，身形被打的向下猛降，却又不得不将所有能控制的法力护持在小腹周围，自身硬抗。
轰鸣声中，金灵圣母砸在十绝阵中。
大地上出现了一条条纵横交错的‘道则显影’，如同大地的脉络，尽数拦下了金灵圣母的撞击之力。
这是天道在护持大地，以免生灵涂炭。
“师姐！”
金光大喊了声，立刻朝金灵圣母飞扑，却被金灵圣母抬起的左手拦下。
金灵圣母微微吸了口气，用手背擦干嘴角鲜血，自大地的浅浅坑洞中慢慢站起身来，抬头凝视着空中的老道。
此时提灯老道已现出本体，手托七宝妙树，静静盘坐在空中。
圣人，准提。
不等金灵开口说话，准提手中宝树对金灵再次刷了下来。
金灵圣母目中燃起金色火焰！
“金灵，今日贫道就与你清算覆我西方山门之因果。”
“来啊！”
金灵圣母低喝一声，长发有些凌乱，但目光宛若杀神。
金色火焰蓬勃而起！
准提双目半垂，手中七宝妙树绽出金银宝光，随着准提轻轻刷动，炸出漫天星辰，对着方圆数十里大地轰砸而去。
地面现出了红蓝交织的方格，大地脉络再现，金灵圣母身形再次跃起。
金光几乎咬破了自己下唇，提剑欲要跟上去，却发现此时自己身处圣人威压之中，身形刚一动就跪伏在地。
金色火焰被漫天流光炸回。
哪怕有天道加持的大地，在金灵圣母身影正下方的三丈范围内，也被打成了一堆碎屑细沙……
待光芒过后，金灵圣母单膝跪在地上，左手拄着飞金剑，右手捂着自己小腹，目中是愤怒、是怒火，也是一种悲哀与痛苦。
‘孩子……当娘的孩子很倒霉吧。
可娘就从来没服气过，就从来没在怕过。
娘对不住你们，可娘从没后悔过。
圣人又如何！
圣人又如何！’
金灵圣母浑身浴血，却在轻颤中慢慢起身，目光依然凶狠，长剑满是沟壑。
“若我早生十元会，何来你们西方圣人道果！”
准提似是被触怒，手中宝树光芒大作，道道流光对金灵圣母悍然砸落！
金灵举剑，自身法力爆涌开来！
天地之外，某处满是扭曲的乾坤之中，通天教主双眼满是血丝地看着面前的中年道者，手中剑影翻飞，却被中年道者不断挡回来。
“师兄，就当我求你，让我过去斩了准提！”
元始天尊轻轻皱眉，只是摇头，手中玉如意点出漫天青光，将通天教主剑影尽数拦下。
通天教主自是知道两者实力接近，若元始天尊不放行，他斗数百年才可寻到胜算。
此时正自金灵圣母要去抗准提最后一击。
准提挥动七宝妙树，此时竟是毫无留情，目中已是有抹杀这般高手后的快意。
“二哥！”
通天教主瞠目欲裂，“金灵还有孕在身！她还有身孕！”
元始天尊微微皱眉，目中划过少许犹豫，闭目轻叹，背后浮现出盘古幡的虚影。
“事已至此，莫怪贫道心狠。”
通天教主突然冷静了下来，鼻翼轻轻跳动，长发向后飘舞，青萍剑发出轻轻剑吟，诛仙四剑于身周盘旋旋转，左手已并起剑指。
他已不再多说，身形向前，目中无波无澜，剑锋却似是要划破这乾坤的囚禁。
元始天尊面色无比凝重，盘古幡的虚影直接凝实，却做防御至宝来用，撑起了一道道开天道韵。
乾坤之外！
那一束七彩流光将金灵圣母的身形吞没！
金灵圣母身周法力迅速被耗尽，眼看就要粉身碎骨，小腹突然出现一蓝一紫两点星光。
唰！
两道婴孩的虚影出现在金灵圣母左右，他们同时抬头看向准提，各自攥拳、咬牙，撑开两层薄薄的光芒，却在七彩流光中坚持了瞬息。
天空突然变成了夜空，一紫一蓝两颗大星横空，爆发出璀璨之极的光点。
凌霄殿中，一直在看着这一幕的玉帝豁然起身。
四御！
四御之星！
金灵圣母腹中孩儿是紫薇勾陈四御帝星！
玉帝身形立刻就要冲向面前云镜，此时帝星护母，却只能坚持一瞬，如何能挡得住圣人一击！
紫霄宫中，那魁梧老者已是皱眉并起剑指，立刻就要朝着下方点出。
就在这一瞬息！
比玉帝降下的天雷更迅，比道祖要点出的一指更疾。
金灵圣母侧旁乾坤突然裂开，一道身影从中窜了出来，随之将乾坤裂缝拉上，让身后追来的数名灰袍老道纷纷扑空。
窜出的身影已是闪到了金灵圣母身前，背对准提，先是凭肉身截断那七彩光柱，背后阴阳二气迅速交织成了太极图虚影，将这道光柱尽数吞下。
“长庚……”
金灵圣母轻唤一声，身形无力地向后仰倒，却被一股仙力包裹，温柔地推到了侧旁。
来者抬头看向云上，太极图张开，罩住方圆十里之地。
他衣袍有些裂缝，气息略微有些起伏，此刻抬头凝视准提，目中流露出少许嘲讽。
不是李长寿又是何人？
李长寿扭头看了眼金灵，又看了眼那金光，随后看向了军营中的杨戬和玉鼎。
也没多说什么，只是轻轻一叹。
他理解金灵明知准提圣人在此地，还忍不住现身。
金灵此前说的那几句话，都是在说送金光去封神台，但阐教仙退了，西方教二圣人站出来了。
这就是一些无法控制的变数吧。
但杨戬是自己教出来的，他做了选择，且这个选择合情合理，自己就当去支持。
“准提圣人，”李长寿淡然道，“今日到此为止吧。”
准提目中满是厉色，“李长庚，你在和谁说话？”
“西方教二教主。”
李长寿道：“金灵圣母怀中婴孩乃是天庭注定的四御之星，为二阶正神神命，你可是想与即将完全崛起的天庭作对？”
准提沉默一阵，淡然道：“金光留下。”
“金光已可入封神台，”李长寿看向准提，“杨戬乃天庭元帅，且被陛下看重，赐予了三次免杀之权。
我作为封神主理人，今日当接金光回天庭。”
“金灵、金光，你都要带走？”
“是又如何？”
李长寿双眼微微一眯，目中却是丝毫不让。
准提手中七宝妙树略微举起，李长寿肩头已现出玄黄塔，一缕缕玄妙道韵在身周环绕。
七宝妙树划落，一道七彩彩虹凭空凝成，如长鞭、似长枪，对李长寿横压而去！
李长寿身前太极图黑白光芒大作，塔爷的灵觉一阵狂骂。
正面相抗！
“准提你敢！”
东方传来一声大喝，水蓝色光芒染过了天边。
赵公明！
还是怒不可遏的赵公明！
“准提！你动她们试试！我赵公明今日与你不死不休！”
二十四颗水蓝色大星闪耀，赵公明身形翻转，定海神珠震出无边浪涛的巨响！
似有无边巨浪自东方镇压而来，朝准提横压！
地面之上，李长寿顶着太极图一跃而起，离地焰光旗护在金灵金光头顶，却只留下了一个透明的轮廓。
准提圣人眉头紧皱，手中七宝妙树刷出道道宝光，着重要刷落赵公明的定海神珠。
赵公明却轻喝一声，二十四颗定海神珠归于体内，身形飞速暴涨，一巴掌拍向准提宝体！
准提飞起一掌。
李长寿隔着太极图打出一拳，拳影卷起两股黑白气息正面攻向准提。
准提的圣人法力此时彰显无疑，七宝妙树对拳影滑落。
只见！
赵公明携定海神珠之威，与准提正面拳掌相对，乾坤剧烈震颤，如破碎的琉璃境出现了密密麻麻的裂痕。
终究是赵公明法力不如，身形倒飞、张嘴喷血，无尽波涛炸散，自身道韵也有些不稳。
但下方，夹带先天至宝太极图之威的拳锋，却将七宝妙树打飞，拳锋直直打在准提宝体之上！
李长寿那身形一闪，遁法之道发挥到极致，趁着乾坤一不注意，出现在了准提身后。
乾坤尺，进三，斩！
这太清弟子长袍飘舞，无锋的乾坤尺划破乾坤，将准提瞬间吞没！
侧旁赵公明已强压伤势反杀而回，手中握住当年燃灯的那把乾坤尺，定海神珠之力倾注其上，两套先天极品灵宝竟在共鸣，在不断共振！
其威，竟不在先天至宝之下！
赵公明含怒出手，美髯染血、战甲鼓胀，又是一条沟壑自他手中乾坤尺绽放，朝着陷入虚空裂缝的准提横压而下！
这天地仿佛都在颤鸣！
准提此时自是大怒，七彩宝光闪烁，背后宝轮闪耀出夺目亮光，竟将那虚空沟壑照亮。
他，已是亮出自身绝技，浑身染上了一层偏黑的金光。
丈六金身！
天道之力扫过，天地裂缝瞬间闭合，准提已从坐姿化作站姿，身周光芒不断闪耀！
李长寿与赵公明眼神交汇，两道身影突然一正一反，围绕准提极速盘旋。
准提打出漫天掌影，七宝妙树绽出一束束流光。
李长寿掌托太极图，阴阳气息左右扰动，包裹在赵公明身上。
赵公明凭定海神珠之力，仿佛借来二十四大千世界之力道，此时又有定海神珠加持，与准提掌影相对竟暂时不弱下风！
周军大营。
玉鼎真人目中燃烧起两团火焰，与杨戬、哪吒几乎同时向前踏出半步。
一旁广成子却抬手将玉鼎拦了下来，低声道：“西方教毕竟是我们盟友。”
玉帝面色有些犹豫，杨戬冷哼一声，提着三尖两刃枪向前。
哪吒嘴角一撇，淡然道：“大师伯，你挑盟友的眼光太差了。”
但随之，哪吒被太乙真人拉住。
“师父！”
“你有八九玄功吗？”太乙真人骂了句，“逞什么能，这是圣人！”
杨戬轻轻吸了口气，额头神眼光芒闪耀，身形化作一抹金光掠天而起。
“天庭战将杨戬，参上！”
然而，杨戬始终是实力差了些，八九玄功就算大成，若没有更深的理解，也无法参与这般大战。
他只是向前凑了凑，就被准提一掌拍下云端，砸在了金光圣母不远处。
但此时，就在杨戬冲天而起，准提分神的一瞬！
李长寿找准机会，身形在空中数百次闪烁，右手剑指点在准提后脑，打的准提向前踉跄两步，低头喷出一口圣人血！
众仙皆惊！
准提更是大怒！
赵公明欲要乘势追击，准提双目染上金色，一拳砸在赵公明拳锋上。
就听得咔咔几声，赵公明左臂竟寸寸断裂！
这犹不算完，高空之中突然有两道亮光闪过，对赵公明横砸而来。
李长寿目中神光一闪，左手对准赵公明，向下用力一拽。
赵公明身周乾坤凝固成一只方格，与地面附近的‘方格’置换！
乾坤置换！
李长寿身影闪烁，托着太极图、顶着玄黄塔，将准提后续攻势稳稳拦下。
高空中的两道亮光砸落，却是两道光束，被太极图勉强拦下，但李长寿也被直接压回了地面附近。
地面上，天道凝成的大地脉络一层又一层，方圆百丈内的大地已是碎到不能再碎。
李长寿轻轻吸了口气，面色无比凝重。
赵公明左臂空空荡荡，张口喷出一口鲜血，此刻竟已是身受重伤，勉强站起身，拦在金灵圣母身前，又被金灵圣母抬手扶助。
空中，云雾生成，凝成了百丈高的圣人法身。
西方教，接引！
“师弟，未免太难看了。”
接引淡然道了句，准提道人面无表情地点点头，散去金身、恢复长袍，盘坐在云端，身周生出无边云雾，凝成了百丈高法身，与接引一左一右，坐在天穹。
接引朗声道：“今日只清算赵公明与金灵圣母，结我西方教弟子之因果，不伤天庭仙神。”
李长寿眉头紧皱。
他，在阻止自己老师现身？
“长庚师弟，”金灵圣母低声道，“你走吧，我们夫妇挡他们，师尊应该是被二师伯挡下了。”
赵公明苦笑了声，看着金灵，颤声道：“你冲动个什么劲。”
“我不服。”
“没事，没事，”赵公明握住金灵手掌，“就是对不住咱们孩子，我陪你，怎么都陪你。
终究还是我老赵没用。”
金灵圣母眼圈一红，差些没有绷住。
乾坤被圣人道韵锁死，他们若妄动就会陷入更被动的局面，想在圣人面前逃遁，比接下圣人正面一击的难度要大百倍。
李长寿负手轻叹，头顶太极图道韵再次浓郁了起来。
接引法身打出一道流光，太极图瞬间被压下，但李长寿抬手硬顶，身形勉强不动。
接引法身左掌下压，太极图再次被压下，李长寿双手擎天，浑身发出噼里啪啦的声响，身形猛的一沉。
“哼，不成圣终究蝼蚁。”
准提冷笑了声，法身打出一掌，压向李长寿头顶太极图。
两圣之力……
李长寿身形几乎被瞬间打落，低头喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠。
八九玄功！
大道均衡！
金灵圣母出声喊道：“长庚快走，你挡不住他们！”
李长寿犹自不动，深深吸了口气，玄黄塔出现在自己脚下。
无边灵气朝着他汇聚而来，但太极图却无法向上半寸。
圣人掌影再落！
接引准提齐齐出手！
李长寿浑身冒出金光、血光、紫光，身形有一瞬被打的佝偻，却在扛过之后，再次将太极图撑起来。
杨戬躺在血泊中，此时睁眼看着那道身影，目中燃烧着火焰，但近乎破碎的躯体却完全无法动弹。
玉鼎真人紧紧攥拳，但一旁文殊道人低声说着，圣人不会杀李长庚。
赵公明带着哭腔呼唤着：
“长庚你走啊，老哥拖累了你，老哥甘愿入劫！你走行不行！”
“接引！准提！你们来杀我！来杀我啊！”
“我赵公明还不起你这份恩！你不如让我死了！李长庚！李长寿！”
李长寿双手在轻轻震颤。
接引道人突然开口：“金灵今日不必死，赵公明一命即可。”
赵公明眼中燃起光亮，想将金灵圣母推开，却被金灵圣母死死抱住右臂。
一直被圣人道韵压制的金光圣母，突然握住了手中的剑。
为什么，圣人就可以肆意定下旁人命途。
为什么，二师伯要帮西方教不帮我们。
为什么，我们道门就要互相厮杀……
“一切因我而起，还请圣人老爷放过我师兄师姐！”
金光圣母看向杨戬，突然捂嘴哭了出来，目中满是痛苦。
我如果早死一点就好了。
我之过……
我之过……
“我之过。”
李长寿豁然转身，想伸手去救，此刻却没有半分余力，身形更是被太极图压的在半空单膝跪下。
他只见……
金光圣母左手握着剑，剑刃划过了脖颈，原本跪坐的娇小身形向后仰倒，元神自破，脖颈鲜血流淌，身形在细沙堆上缓缓下沉。
“啊，啊！”
杨戬嗓尖颤抖着，只能无力地双手砸地。
他素不相识，却出离了愤怒，双目中的火焰点燃了身周血泊。
她之过？
李长寿目光有些凝滞。
上方那浩瀚无边的压力再次撞来，他身形不断颤动，却突然站起身来。
抬着头，看向圣人，看向九天。
接引和准提下意识停手，被李长寿此刻眼神看的有些皱眉。
圣人感知中，竟有些忌惮。
“她凭什么说是她之过？
回答我！
她凭什么！说是她之过！”
李长寿质问着，嗓音颤抖地质问着。
天地间一片寂静。
准提突然有了退意，但这退意又让他有些恼怒，冷然注视着李长寿。
李长寿突然自嘲的一笑，目中划过几分悲凉。
他想不顾一切，想暴露底牌，想把用来对付天道的底牌拿出来，放在这里，怼死眼前这两个圣人。
但他还保存着理智，甚至此刻已开始下意识计算，自己今日该如何才能帮赵公明全身而退。
啪！
李长寿突然打了自己一个耳光。
空明道心散掉，李长寿苦笑了声，左手张开，对准赵公明。
情绪均衡。
一瞬，李长寿双目瞪圆，咬紧牙关，头发一根根飘起，拳头几乎攥出鲜血。
绝望、愤怒、悔恨、痛苦！
赵公明承受的分给他一半，却已是让他想要不顾一切，想要拼死一搏。
可！
‘圣人不可死。’
‘是啊，圣人不可死，六圣在平衡天道之力，死一个圣人天道就可彻底压过生灵，被天道吞噬一个圣人，天道就会彻底失去制衡。’
‘所以最强圣也不会去抹杀最弱的圣，哪怕后者不断去触怒前者。’
‘所以圣人可以为所欲为。’
‘所以圣人可以将生灵看做蝼蚁。’
‘所以圣人可以没有底线，可以没有原则，没有任何条件，就决定其余生灵的生死。’
‘这不是一样的吗？’
‘天道是为了维护天地安稳，所以天道可以禁锢生灵，所以天道可以镇压人族圣母，天道可以算计一切，拨弄一切。’
‘对生灵而言，没有公平，没有正义，没有自由，没有希望。’
‘圣人当真不可死吗？’
‘六圣不是早已经无法制约天道了吗？’
‘封神大劫结束，天庭彻底大兴，天道也会借此完全压制住六圣，不是吗？’
‘或早或晚不是吗！’
‘既然是这样，既然是这样!’
‘圣人为什么不可死！’
‘我师父就是个浊仙，他什么都没做过，就因为名字叫齐源，就非要被金乌一口喷死！去成为齐国之源姜子牙！’
‘燧人氏为何要承受着无尽痛苦，也要在湖底凝视着天道！为什么到最后拼死镇压天道意志，还要跟我一个后辈道歉！’
‘圣母为什么要被钉在那片虚空中数个元会！为什么已经连一句揭露天道的话都不敢再说！’
‘封神大劫为什么就必须道门自相残杀！’
‘金光为什么就不能肉身去封神台！’
‘生灵为什么要遵循天道给的剧本，凭什么要去承受所谓的宿命！’
‘为什么！又凭什么！’
‘你们，凭什么高高在上！就凭自己活的老，就凭你们是上古的赢家，就凭你们没脸没皮，就凭你们可以没有人性！’
‘这样的洪荒！
这样的天地！
不要也罢！不存也罢！’
“老师……老师！
弟子还有三个后备之算！我还有另外三个最后拯救生灵的办法！”
李长寿突然仰头高喊，看着苍穹，死死盯着左侧那圣人的法身，咬紧牙关。
“我要杀圣！我要杀西方教二圣！
一切后果我来背负！我来解决！我来承担！
但今天，我要杀圣！”
噹——
混沌钟的声响响彻九天，紫霄宫中的老道皱眉凝神。
而在接引、准提两尊巨大的法身头顶，一张太极图缓缓铺开，笼罩乾坤，隔断岁月，无穷无尽、无边无际的威压挥洒而下，让准提与接引勃然变色。
通天教主摁住了剑柄，有些失魂落魄地看向十绝阵残墟中，那个浑身被金光包裹、慢慢站起身的身形。
元始天尊闭上双眼，此刻只是微微一叹。
天地息声。
九重天上有老道自云中盘坐，枯瘦的面容上带着几分慈爱，微微睁开的双目流露出几分欣慰。
“可。”
太极图突然变得凝实，笼罩住李长寿与赵公明头顶，高空闪过少许亮光，混沌钟悬浮在赵公明面前。
李长寿祭起玄黄塔、握住乾坤尺，右手划开乾坤，拽出小戮神枪。
向前凭空踏出一步，道袍开裂，一股股气息冲天而起，额头已燃起三重火焰。
燃元神之力。
燃元神。
燃玄体精血。
刺耳且轻微的摩擦声中，他身周脚下的乾坤如同琉璃镜出现层层裂痕，光线在他身周扭曲，天地似乎要出现破洞。
李长寿抬头看向那两道已收起笑意与狰狞的圣人法身，目中已只剩冷漠。
“天道，护好你的天地。”
736.免费单章：作者菌剧情总结
天地间出现了连绵的方格；
天道之力朝此地汇聚而来，凝成了无边无际的‘阻拦’，反复加持着此地乾坤。
先天至宝混沌钟径直将赵公明与金灵圣母笼罩了进去，开启自身神通，后退一瞬，与防御至宝离地焰光旗一同，将这对截教大弟子死死护住。
李长寿一跃而起！
若鹰击苍穹！
高空之上，太清圣人此刻紧闭双眼，枯瘦的左手高举向上，方圆数十里内的乾坤成为了囚笼。
圣人都逃不出的囚笼。
而太清圣人右手下压，掌心蕴含阴阳道韵。
太极图威能全开护持在李长寿身周！
乾坤对李长寿再无半点阻力，反过来护持李长寿身形。
西方教圣人已是勃然变色，接引与准提对视一眼，两具法身立刻炸散！
前者身形冲向高空，后者现出丈六金身对李长寿直扑而去。
接引道人高呼一声：“太清师兄，我等不想与你为敌，今日之事是我们做的不敞亮。”
“闭嘴。”
太清圣人有些费力地吐出这般字眼，而后身形轻轻一震，背后走出三道身影，尽皆是老道身形。
一气化三清！
这三道身影同时出手，点出一指、打出一掌、甩出阴阳气息。
那接引道人身形瞬间被摁住，还想说话，却被突然出现的攻势径直压制，只能勉力抵抗。
太清圣人并未多做什么，只是将接引压制在高空中，目光便落在了下方。
徒弟说了要杀两个，那就让徒弟来做。
若是气不顺，就容易道心郁结。
且看！
李长寿与准提突然要对撞的一瞬，两条大道自他们背后同时现行！
准提之道，凝成一尊金色佛像，不死不灭、不破不立、亘古而存、永恒不毁，这就是圣人。
但下一瞬，李长寿左手张开，背后的秤杆多了一只秤砣，轻轻闪耀起了少许光芒。
一尊模糊的佛像出现在李长寿背后，准提自身道韵、气息、力道、气势，瞬间弱了一截！
李长寿却突然提升了一截！
均衡：道境！
李长寿燃烧元神不只是为了强行加持八九玄功，为的就是这一瞬！
圣人乃是混元无极大罗金仙，本质也是大罗金仙，但自身之道已经圆满无极，想要均衡其道境无比困难。
而李长寿今日敢说斩圣，就是因为自己留了这一手。
他迈入大罗金仙境后，哪怕尚未触碰到大罗的顶点，称不上混元大罗，却可在燃烧元神的前提下，拼生命本源，强行均衡第六圣的道境！
圣人也有强弱！
这就是最弱的一个！
这一切发生在电光火石间，而当两道身影于高空对撞，就如同两颗星辰的对冲，绽放出无边光亮。
下一瞬，此地众仙骇然可见。
被打飞的，是第六圣！
李长寿身形原地顿住，此刻浑身气血激荡，双目都因充血满是血丝，身周道韵轰然炸散又迅速凝聚。
准提的丈六金身远远倒飞了出去，口中喷出一口鲜血，目中满是不敢置信。
圣人。
时代变了。
李长寿紧咬牙关强冲而起，强压伤势，抓紧一切机会！
这种燃烧元神的状态自是不能持续太久，若不能将准提尽快重伤，想杀圣人只是痴心妄想。
准提目中划过几分狠戾，身形强行停顿，朝李长寿再次扑来！
李长寿手中戮神枪点出无数黑芒，身形却在黑芒之下瞬间消失不见。
风遁！
乾坤遁！
【我的遁法无人可挡，但只有我逃命的时候这才是遁法！
向前时，
遁法亦可冲锋！】
慢，圣人的反应着实太慢！
准提凭手臂挡下下方急射而来的黑芒，却发现都是些虚晃的招式，全无多少力道。
他猛然回头，却来不及做出任何应对，那不知何时出现在自己背后的道者，身着破烂长袍，双手擎着黑色神枪，一枪砸落！
准提额头迸血，身形直接砸向大地！
乾坤被一枪劈出了条深邃的裂缝，但天道之力迅速扑来，将裂缝迅速填补。
李长寿轻轻吸了口气，头上脚下前冲而去，不给准提半点调整身位的机会。
乘风！
御空！
遁之道，大成！
那杨戬只见，准提道人身形悬浮在半空，那道黑影留下无边残影，从各个方位轰出一枪又一枪，将准提圣人打的浑身满是凹陷的坑洞。
最让杨戬感觉惊心动魄的是，准提道人身形仿佛停滞了，就在半空中十丈方圆内被抛来抛去，丝毫找不到反手的契机。
这就是……
太白金星！
杨戬眼中满是狂热，又满是愤怒，身形想要冲上空中，却完全找不到一丝一毫的切入点。
远处，周军军营中。
阐教众仙大半都有些茫然。
他们眼前的乾坤被扭曲，那是太清圣人撑起的囚笼，此刻像是隔着一层水帘，只能勉强看到那边的大战。
西方教大圣人被定在高空，他们其实没觉得有什么奇怪，很合理，理所当然。
施展出一气化三清的大师伯，有可能能单挑其他五圣。
可此时，那西方教二圣人……
他们知道均衡大道强横，却没想到在这么短的修行时间内，那太清弟子就能做到均衡第六圣道境的地步。
他们也知李长庚此时被威能全开的太极图护住，哪怕第六圣全力打出所有攻势，也伤不到李长寿。
但现在的状况，却是太极图毫无作用。
那太白金星当真不是魔祖转世？
此刻手持戮神枪、在天地间留下无数残影，打的准提道人连反手之力都没有。
那文殊、普贤两道人皱眉向前，但火光一闪，哪吒抱着火尖枪、踩着风火轮出现在了阐教众仙之前。
“大家不用过去，”小哪吒笑道，“我知道大家想去帮长安叔打坏人，但长安叔没发话，咱们看着就行了。”
玉鼎真人道：“既然我们阐教选择不帮，那就当贯彻到底。”
广成子面色有些复杂，注视着李长寿的身影，一时间有些出神。
赤精子低声道：“杀圣……此时就算压制住了圣人，如何才能杀圣？
哪怕长庚师弟元神燃烧大半，恐怕都只能将圣人重创，无法灭杀圣人。”
“是啊，”太乙真人缓缓叹了口气，难得没有不正经一次，“不死不灭，天道之印，想杀圣就要有盖过天道之力，谈何容易。”
“不必，”玉鼎真人凝视着李长寿留下的道道残影，“长庚定有办法。”
阐教众仙尽皆默然。
正此时，东面有大片流光飞来，乾坤破开一口大洞，数十道身影一涌而出，错愕的看着眼前这一幕。
寿。
云霄面色一白，不顾一切就要冲上去，却被太清圣人设下的壁垒阻拦。
截教众仙此时已是见了，人教大师伯、小师弟，正压制着西方教一大一小两只圣人。
诸多神通、诸多法宝，都已在今日登场。
而他们，也无法向前帮上半点忙。
“云霄不必担心，”多宝道人定声道，“太极图护着长庚，大师伯催发的太极图，谁都破不了！”
随后，多宝道人眯眼凝视着准提。
若是自己此时能冲进去，祭起所有宝库之宝，定能将他炸成重伤，说不定就有机会打破那所谓的不死不灭。
然而，太清圣人没有半点放行的意思。
这场屠圣之战，主角是李长寿，是……赵公明！
……
“老哥，老哥，听见我说话就点点头。”
混沌钟内，李长寿嗓音响起，赵公明立刻用力点头。
“听得到！听得到！”
混沌钟内部飞出两颗亮光，却是两颗九转金丹，赵公明毫不客气，将金丹抓过来，塞入了自己和金灵圣母口中。
“稳住伤势就可，我现在无法分心，也无法与你对答，你只需要听我说，然后回答我行或者不行。”
“老哥可以去死，做什么都行！”
“不，我们要杀圣人，你不用死。”
李长寿的嗓音带着几分冰冷，语速稍快，但出现的频率并不稳定。
显然，他此刻绝大多数心神，都在压制准提圣人身上。
李长寿道：
“想要杀圣人并不是喊两句就可做到的，圣人与天地本源相连，这就是圣人不死不灭的唯一原因。
但此时不同于上古，上古六圣刚成圣时，是天道的基石，动他们就是动天道根基。
现如今有了天庭，六圣已经无法制约天道，换而言之，他们也已成了或有或无的基石。
圣人破灭亦不会影响到天地稳定，但圣人依然能凭借与天地本源的连接，不死不灭。
所以，我们需要达到与圣人同等或者无限接近的层次，与天地本源建立关联，切断圣人与天地本源的联系，如此，就可杀圣！
老哥，听明白了吗？”
赵公明狠狠地点头，忙道：“行！”
一旁金灵圣母扶助赵公明胳膊，残存的法力化作灵力注入赵公明体内，而赵公明的左臂也在迅速恢复。
隔了一阵，李长寿嗓音再次传了进来：
“老哥，我需要你与天地本源建立连接，我今后还有事要做，不能被天道困住。
此前让你参悟那么久定海神珠与乾坤尺，你应该已经看到了一条路。
把定海神珠化成大千世界的路。
行还是不行。”
“行！”赵公明定声答应，随之又道，“但不知如何下手。”
“我教你，不用急。
我先与你说清楚，我也要尽力将准提金身打碎。”
李长寿沉默了一阵，随后便道：
“你做了此事之后，将会进入天道序列，与天道深度绑定，你和金灵师姐要去封神台中居住，不可干预封神大劫。
不然会惹来道祖不满，我们前功尽弃。
你与金灵师姐就在封神台中养胎，等待大劫结束，今日你演化二十四颗定海神珠算是补全了天道，截教能得大气运抵消掉一部分大劫之力。
当然，天道也会更加圆满，我以后要做的事也会有更大的困难，不过也没事，我有后备计划。
进入天道序列，行还是不行？”
赵公明眼眶一红，哽咽道：“行！长庚……我们夫妻弄的这烂摊子……”
“做兄弟的，不就是收拾烂摊子用的。”
李长寿又陷入沉默，而在混沌钟内部的顶端，一团紫色的火焰缓缓沉了下来，周遭包裹着一圈水蓝色的光芒。
李长寿道：
“这是我的一个底牌，就是那一缕鸿蒙紫气。
本来我弄在了鲲鹏元神中，后来抹杀鲲鹏本性的时候，又暗中取了出来，封在鲲鹏的拟态元神中，带回了洪荒。
稍后直接将拟态元神，也就是这个水球吞下，会填补你的元神之力，让你与天地本源建立关联。
机会就在一瞬间。
在此之前，你要喊几句话，算是给道祖的许诺。
跟我读……”
如此如此，这般这般。
混沌钟内，赵公明一字一句得李长寿指点，将那水球托住。
少顷，李长寿的嗓音再次响起：
“三……二……一。”
噹——
混沌钟发出一声钟响，朝着侧旁挪移半丈，将金灵圣母直接带走。
赵公明直愣愣地站在那，抬头看向漫天残影，瞳孔一缩，嘴边带着血沫高呼：
“截教弟子赵公明！
今日欲补全天道，补全天庭！今后与妻金灵入封神台！
望师祖准许！”
言罢，赵公明将手中那团蓝紫交映的水球塞入口中，身形顿时被金光包裹，脚下猛然跺地，身形冲向天穹！
二十四颗定海神珠自身周飞射而出，乾坤尺突然炸碎，化作二十四道流光注入定海神珠之中。
赵公明悬停于接引道人之下，在接引注视下，身形涌出道道紫光，仿佛要炸开一般。
双手飞速掐起法诀，那二十四颗定海神珠剧烈颤抖，又在他背后排成一竖行！
天地昭昭，尽非我有！
天理昭昭，道撑苍穹！
周天易数，尽归我有。
诸天无尽，造化无穷！
诸天！
赵公明右手剑指竖在鼻前，左手死死抓着右手手腕，皮肤裂开一条条缝隙，其内涌出无尽紫色、金色、水蓝色光芒！
以身合道！
诸天！
“开！”
嗡——
赵公明身形爆出一层层光浪，身躯竟直接破碎，而随着这二十四层波浪，背后二十四颗定海神珠突然隐去。
二十四幅画卷！
二十四重天！
随光展开！
天地间，突然多了二十四重与如今九重天相似的大千世界！层层叠叠，井然有序，仙山无尽，仙灵无算！
这一瞬，天道之力突然提升了几个档次！
这一瞬，紫霄宫中的老道露出满意的微笑，却又随之微微皱眉，感觉有什么东西在失控。
这一瞬！
那准提预感到了强烈的危机，身周黑色、金色光芒大作，不顾一切燃烧自身法力也要将李长寿的攻势暂时抵住。
但李长寿身形丝毫不停，甚至收缩攻势范围，口中发出一声声低吼，将准提死死限制在方圆十丈之地！
看！
那二十四层天之上，赵公明身着血色染红的长袍，低头啐了一口血沫，浑身气息鼓荡，道境直线飙升！
他深深吸了一口气，鼻翼在微微晃动。
此刻，抬手摁压，二十四重天直面压下！
准提面色大变，身后现出菩提树之影，这大树好似无穷无尽一般，蕴含无边生机，又藏了无数生灵的诵读之声。
准提竟在菩提树下转身飞窜，可刚刚转身，一杆长枪自侧旁袭来。
【我说，大道无高下，理应存均衡。】
大道均衡！众道平等！
准提瞠目欲裂，刚要开口求饶，一杆黑枪自前方飞射而来，贯他前胸，钉入菩提树的树干之上！
这一枪！
为杨家惨案！
为天庭那些被你灭杀的仙神！
为香火神国那些饿死的人族，为那些因你一念之私而陨的生灵！
圣人无德，生灵伐之！
天道失衡，自有平整！
二十四诸天！
震！
一道冲击波自南洲中部西北方向远远荡开，一瞬间荡出五部洲之地，荡出三千世界，荡出洪荒，搅动起了混沌海！
天空下起了血雨，但血雨还未落地，就被李长寿随手一掌，拍飞了天空的乌云。
这圣陨，不值天恸。
此为！
长寿一怒欲屠圣，均衡大道断圣心！
公明合道演诸天，借力天地震准提！
弑圣者！
太白金星李长寿！
龙虎玄坛，赵、公、明！
