776.第760章其实，有人撒了个谎
　　均衡大道消失了。
　　在那金光绽放的一瞬，道祖鸿钧尚未作出任何应对，一切已成了定局。
　　李长寿没有撒谎，他对道祖说的那句‘抹杀道友与道友无关’，本就是实话。
　　献祭均衡大道、一气化三清施展四次均衡，强行引动三千大道，构造大道之庭，用均衡大道模糊生与死、道与灵的界限，以幻灵钉为基础，凝成‘大道之灵’。
　　整套操作推完过太多次，没有任何失误，一次达成。
　　在这条大道上走最远的生灵，尽留下了一份只存道性的投影，代表这条道发出生灵的声音。。。
　　在这其中，已逝去的生灵只留下了一段‘道性思维’，保留了不掺杂私欲的思考能力。
　　还存在的生灵，能够感知大道之庭发生的一切情形，能做出‘道性思维’支持下的选择。
　　因是开辟众道之庭者，李长寿成了第一任守护者；
　　他没有浪费任何时间，直接给出了第一个提案；若无七成以上反对，动用守护者权限直接通过。
　　三千大道之影……
　　毫无动静！
　　李长寿掌心下压，三千大道齐齐震颤。
　　那些意识被拉入了此地的生灵高手，终于明白了发生了何事！
　　重构天道！
　　越过道祖，直接重构天道！
　　大多生灵高手被震惊的道心失衡，只觉得热血沸腾，却不知该说些什么。
　　此刻，李长寿的嗓音满是威严：
　　“众道即刻重构天道，剥离道祖对天地本源的掌控！
　　解太清圣人、通天圣人之禁锢。
　　众道护持天地本源回归道则之海！
　　速速执行！”
　　李长寿定声呵斥，大殿之内，数不清多少身影同时抬起右手。
　　一瞬！
　　无论是混沌钟笼罩之地的一瞬，还是道祖、众伐天者所经历的一瞬！
　　洪荒天地出现了根本性变化！
　　三千大道震动，道则之海于洪荒显露行迹，自五部洲到三千世界、乃至其间那大片虚空，各色霞光不断闪烁！
　　道可见！
　　无数形状各异的网格出现在天地各处，又破碎、重组、隐藏。
　　五部洲之地霞光最是浓郁，无边灵气忽而狂躁、忽而温和，天地间出现无数纷乱的异象。
　　这些缤纷异象又在极短时间内烟消云散！
　　此刻，洪荒最基础的道则并没有任何改动，天地自是无比稳固，天地和生灵本身毫无变化。
　　此时被影响到的只是天道，如四季变化、星辰运转、天规监察、天庭运转等等。
　　天道一瞬陷入混乱，而混乱在下一瞬重归秩序。
　　简单来说，就是三千大道废掉了原本之天道，凭借与众道之庭的共鸣，重构了全新的天道！
　　大道之庭。
　　李长寿身体微微轻颤，双目之中划过少许疲倦，但那目光即刻恢复成了亮光。
　　还自由于众生；
　　还自由于天地！
　　此为均衡大道之奥义！
　　在云霄的注视下，在灵娥的注视下，在玉帝、王母、赵公明、镇元大仙、数位圣人、金灵圣母……
　　在这些能站在此地的生灵高手注视下！
　　在洪荒自古以的来一众强者注视下！
　　李长寿再次抓起玉笔，临空挥洒。
　　【自今日起，大道之庭立于洪荒三界之上，不入三界、监管三界，若生灵义愤天地不公，若天地被生灵肆意摧毁，自可现身！
　　自今日起，天庭依旧是天庭，天道序列革除六圣，增添天庭四御之位，与天帝互为节制。
　　自今日起，天地再无剧本，未来再无定数！】
　　轰隆隆——
　　大道之庭突然震颤，那是旧天道在挣扎。
　　李长寿咬破舌尖，对玉笔吐出一口心尖血，瞬间压下震荡，将自己筹备多年的方案尽数写在此地。
　　他的计划其实很简单，重点在于开辟大道之庭。
　　自太白压龙开始，李长寿一直在提升的胜算，其实并不是集合多少生灵之力去反天。
　　胜算之所以提升，就是这些能代表大道进入大道之庭的‘生灵’，会对现有天道不满。
　　虽他们只能做出基于‘道性’的判断，但这个判断的基础，还是生灵得出来的！
　　故，生灵的选择无比重要。
　　李长寿推算自是没错，此刻的众道之庭中，龙族、凤族占了很大的比重。
　　太白压龙之事，李长寿确认了龙族对天道的不满，对道祖的胜算提升了远不只一成……
　　李长寿不断摸索，一次次谋算，终于走到了今日。
　　将天地本源与道祖剥离，让道祖亮出血条！
　　接下来斗法的事，就交给脱离束缚的老师和师叔，他还要继续忙碌。
　　破坏了旧秩序，就要给天地以新的秩序。
　　三千大道否决旧天道，在均衡大道的干预下演化新天道，这只是第一步，自己必须给出新天道的秩序与发展方向。
　　三十六灵宝监察天道；
　　天帝、人皇、后土娘娘定天人地三界……
　　哪怕是将旧天道的神位再抄一遍，也必须有这个过程。
　　李长寿提笔如飞，面前的字迹化作一只只大字飞向各处，三千大道在不断共鸣。
　　岁月大道微微震颤，站在岁月大道上的‘女娲娘娘之残影’挥洒仙光，整个大道之庭进入了绝对静止之境。
　　有混沌钟加持，再有女娲圣人大道的增幅，李长寿书写规则更从容。
　　殿中过了不知多久……
　　“各位，稍后不要靠近道祖。”
　　李长寿低声道：“还请护好今日敢来反天的众生，他们是洪荒生灵的火种，避免道祖最后发疯伤人。
　　斗法的事，交给老师和两位师叔就是了。
　　道祖已经失却了天地本源，再强也不是混元无极圣人，三清老师自可将他诛除。
　　切记，不要上头，陛下和老哥看好他们。
　　别让我这番心血白费。”
　　言语落下，李长寿已停下书写。
　　搞定。
　　抬头看了眼已凝成的‘大道之碑’，其上书写的天地新秩序已完成搭建，李长寿轻轻呼了口气。
　　一扫衣袖，道一声：
　　“去吧，好好欣赏这场旷世大战。”
　　三千大道的具象幻灵对李长寿齐齐行礼，各自化作微弱的光点飘散。
　　众道之庭顿时变得无比空旷。
　　李长寿仰头欣赏着自己的杰作，露出几分笑意，对着前方空荡荡的大殿做了个道揖。
　　抬头时，一滴鲜血突然滑落，落在李长寿掌心。
　　抬手摸了摸鼻子，将血迹蒸干，李长寿轻轻呼了口气，想向前迈步，但脚下一晃，有些无力地盘坐了下来。
　　算了，歇息一阵吧。
　　后面也不需要自己去做什么了。
　　……
　　噹——
　　混沌钟第二声钟响出现在紫霄宫之外，距离第一声钟响只有瞬息之差。
　　道祖抬起的手指刚要前点，却突然顿住动作，错愕地低头看向胸口。
　　那里，他与天道相合的道躯，莫名破开了一只大洞，其内那颗原本不断跳动的‘圆球’不翼而飞！
　　天道、天道……
　　贫道的天道何在？
　　不，它还在，天道就在贫道手边，为何却无法握住……
　　鸿钧豁然抬头，看向前方，但李长寿的身影已被混沌钟直接扣住。
　　鸿钧背后，远处的紫霄宫在不断崩碎，此前刚登场的无数灰袍老道身影直接炸散！
　　一股股精纯之极的灵气，回归洪荒天地。
　　全新的天道，不存任何意志。
　　“李长寿！你做了什么！”
　　嗡——
　　虚空震颤，鸿钧面前的乾坤略微扭曲，那名坐在蒲团上的枯瘦老道再次挡在鸿钧面前，目光竟是从未有过的冷厉。
　　太清！
　　“鸿钧！”
　　一声大喝，压抑着愤怒的大喝，自鸿钧道祖背后响起。
　　数匹剑光纵横数十万里，自天地间而来，斩断乾坤、破碎旧天道壁垒的残壳！
　　剑光之后，有身影一个闪烁，出现在鸿钧身后。
　　手握断剑、脚踏残破阵图，这青年道者长发倒竖，瞠目咬牙。
　　通天！
　　太极图归位，被那枯瘦老道随手托起，将鸿钧身周乾坤彻底封锁。
　　通天教主咬牙前行，目中怒火就要燃了昔日的老师！
　　元始天尊出现在鸿钧另一侧，背后浮现出一面幡旗，淡然道：
　　“老师，恕我等无礼了。”
　　“哈、哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　鸿钧忽而仰头大笑，不断抚掌，看向混沌钟：
　　“三千大道，大道之庭，生灵与大道相关，重构天道。
　　长寿，亏你想得出这般法子，妙，当真是妙。
　　你确实是和那个人不同，贫道输给了你这一阵；但总归，贫道也不愿如此退场。
　　来吧，一战定输赢。”
　　鸿钧那魁梧的身形突然干瘪了下去，身后走出一道身影。
　　这身影缠绕无边煞气，身周飘着一件件魔道重宝。
　　魔祖罗睺！
　　道魔双祖，同时睁开双眼，气息竟完美融合。
　　此刻，鸿钧已恢复常人身形，与罗睺同时开口，幽冷、温暖的嗓音糅杂出诡异的笑声：
　　“天外一战，莫毁了这天地。”
　　“不必多此一举。”
　　太清老子双目绽出一黑一白两道气息，太极图于正下方再次凝成，隔绝了那条天路。
　　通天教主手中断剑绽出霞光，身形对鸿钧飞扑而上！
　　元始天尊握住盘古幡、扔出玉如意，混沌剑气斩向那罗睺身躯！
　　太清老子向前点出一指，灰白长发与道袍齐舞，压向了道魔双祖的身形！
　　三清战双祖！
　　这非普通斗法，也非神通、法宝可解释，大罗金仙也只能看到，有几道身影在太极图道韵包裹之地，极快地转换方位。
　　太清稳控大局，让鸿钧无逃脱的路径；
　　通天教主与元始天尊主攻，但一时也难以取得优势。
　　就在不远处的众生，大多愣愣地看着这一幕。
　　看不懂，但感觉很震撼，自身之道与道心都在轻颤。
　　他们还不知具体发生了什么。
　　不知道祖胸口为何会出现破洞；
　　不知那些给了他们无边无际威压的灰袍老道，为何会直接消散；
　　此前传闻被镇压的太清圣人与通天教主，又为何会突然降临。
　　更不知，为何道祖那魁梧的身躯中会走出魔祖，魔祖的尸身有传闻是在九污泉的最深处……
　　众生大多是茫然的。
　　他们一腔热血而来，此刻只能远远观战。
　　只有刚刚进入过众道之庭的极少数生灵，知晓大概的前因后果。
　　太清弟子李长寿、太白金星李长庚，完成了旷世之举！
　　这思路就很奇特，重构天道，定下新的道则，直接……直接……
　　“师兄……”
　　被云霄挡在身后的灵娥莫名地怔了下。
　　灵娥那双美丽地眸子在轻轻震颤，道心突然揪了几下；
　　她不顾一切从云霄身后冲了出来，在所有生灵注视圣人大战的时候，径直冲向了混沌钟。
　　祭我均衡之道、祭我均衡之道！
　　炼气士修道往往有诸多涉猎，可修多条道，修行诸多术法，比如最常见的五行道术，就是涉足了五行之道。
　　但每个生灵成仙成道，凭借的是唯一一条大道。
　　自身之道。
　　这是成道的基础，是长生的根本，是炼气士的命魂之道。
　　均衡大道，就是师兄的道啊……
　　师兄他凭着这条道修成天仙、金仙，凭借着……
　　“灵娥！”
　　云霄连忙就要追上去，但她刚要迈步，俏脸突然一白，抬头看向那混沌钟。
　　不、不会。
　　他开辟众道之庭时，尚是在旧天道的秩序下！
　　没有外力相助，只有他主动施展的均衡大道，均衡了圣人道境，而后凭借着虚假道境，召集三千大道。
　　反震之力、开辟阻力、自身之道的缺失……
　　云霄俏脸煞白。
　　“唉……”
　　混沌钟的灵觉在众生心底响起，大钟缓缓飞起半丈，显露出其下盘坐的身形。
　　一缕缕枯槁的白发披散。
　　近乎干瘪的身躯静坐在那。
　　如凡人般。
　　如睡着了一般，低着头、闭着双眼，仿佛还能听到他梦呓般的低喃。
　　该怎么，去均衡天道呢？
　　是啊，该怎么去均衡天道？
　　改变秩序说的容易，口号喊喊也挺热血，可如何去做呢？
　　就在那个仙岛的沙滩上，师父被金乌火焰烧没后的那几年，在那温暖的混元金斗中，李长寿静静坐在那，想着、念着、思索着。
　　他努力推验了很多思路。
　　比如，可以找到混沌钟，凭混沌钟引动岁月大道，将盘古神劈下的第五十道斧痕，自开天辟地接到今日，轰碎紫霄宫。
　　比如，可以钻研大道之毒，为天道染一些‘病毒’，从而反过来影响到鸿钧道祖。
　　再比如，可以琢磨如何让六圣一同出手对抗鸿钧……
　　等等。
　　当时李长寿对天道的理解有限，思考没那么全面，掌握的讯息不足，思路也有些异想天开之处。
　　但每一个思路，可以预见的，都是数不清多少生灵的死伤。
　　李长寿只能不断否定这些思路。
　　要去灭道祖和天道，是自己的念想，由自己恨意而起，不应该用其他生灵的性命做筹码。
　　一人做事一人当。
　　所以，自己其实只有一条路，去均衡天道，去理解天道，去重构天道。
　　该怎么去均衡天道？
　　该怎么……
　　“师兄！”
　　一声呼唤惊醒了昏昏沉沉的李长寿。
　　他感受到灵娥冲过来的身影，又感觉到了混沌钟散出灵力，将灵娥隔开。
　　“温柔些，”钟之灵在旁现身，低声道，“他现在受不得你撞。”
　　灵娥禁不住哭了出来，跪在李长寿身旁，在自己宝囊中倒出大瓶小瓶的丹药，捧着李长寿的白发，看着李长寿苍老的面容，小手不断颤抖。
　　“师兄不要吓我！
　　你不是十成把握自己没事吗？
　　你不是求稳吗！你不是……”
　　“哭什么，这么难看，罚你抄经了。”
　　李长寿有些费力的抬起左手，想去摸摸灵娥的脑袋，却发现自己的手掌干瘪如枯木，上面满是皱纹。
　　“我这不是没事，就是脱力罢了。”
　　他想将手放下，但灵娥连忙向前凑了下，将他手掌握住，放在自己脸颊。
　　云霄的身影闪到李长寿身后，她默默跪坐，双手扶着他的肩头，一缕缕灵力小心翼翼度入李长寿体内，眼圈禁不住有些泛红。
　　道躯已如干枯开裂的河床。
　　道道流光闪烁……
　　“长庚！”
　　“星君大人！”
　　“师兄！”
　　“长安叔！”
　　“这是怎么了这是！”
　　赵公明嘴唇发抖，蹲在李长寿面前，想出手搀扶又不敢乱动，“玩这么大干什么？你不是做什么事都留有余力吗？”
　　“真的，死不了。”
　　李长寿低声道：“只是丢了道行，重修就是了。”
　　云霄立刻要开口，但李长寿及时拍了拍她玉手。
　　“长庚，”玉帝嗓音略有些哽咽。
　　李长寿顿时摆了个无奈的表情，叹道：“陛下，我真的就是脱力，暂时没了道行罢了。”
　　“老君来了！”
　　“快！快给老君让路！”
　　周遭仙神连忙散开，老君自牛背上飘落，皱眉握住了李长寿的手腕。
　　很快，老君道了声：
　　“性命无忧。”
　　众仙神顿时松了口气。
　　老君在袖中取出一枚丹药，想了想，又将这丹药化做了粉末，拨了一丝丝粉末，送入李长寿口中。
　　李长寿面色顿时好看了些，原本枯槁的白发添了一丝丝灰色，面容也年轻了些。
　　“多谢老君。”
　　嗓音也多了点气力。
　　“嗯，”老君点点头，沉吟几声，“先去兜率宫调养。”
　　“等此地打完了吧，”李长寿看向前方虚空，他没了修为，此刻全凭一口灵力维持自身，只能看到几团模糊的光影。
　　“那你稍等一阵。”
　　老君低声应着，身形化作一抹白芒冲向斗法之地。
　　少顷，太上老君与太清圣人合二为一，口中念诵玄妙咒文，说话再无间隔与费力之感，招手凝成天地阴阳大磨盘。
　　那气势，说不出的凌厉。
　　李长寿轻轻呼了口气……
　　自身什么情况，他自然知道；选择这条路，自然考虑过了诸多情形，也准备了一二后手。
　　哪有变革不流血的。
　　能做到这般地步，他已经很满意了。
　　覆灭道祖之战打了许久。
　　三清圣人实力全开，道祖底牌齐出。
　　他们都已脱离了天道束缚，也无法借新天道之力，完全是以自身法力斗法。
　　这一战，比当初太清于紫霄宫大战鸿钧，还要艰难许多。
　　女娲娘娘守在李长寿身旁一阵，确定李长寿性命无损，便去为三清圣人掠阵。
　　可女娲娘娘完全没有出手的机会，只能在边缘游走。
　　道祖实力完全显露，吞噬旧天道的意志之后，完全可以用恐怖来形容。
　　可惜，距离混元无极境还差了一线。
　　一直到混沌钟加入战团，三清同时激发开天至宝，太清圣人手握开天斧的虚影，才算压制住了这般状态下的鸿钧。
　　乾坤鼎威能颇重，造化玉碟变化无穷。
　　道祖与魔祖两位一体，似乎还有更多分身要外出一战。
　　但鸿钧的目光，多是看向被众多生灵围住的李长寿，看着李长寿那斑驳白发，嘴边露出几分苦笑。
　　还是，挺羡慕吧。
　　被人关心的感觉，已是十分陌生。
　　悠久的记忆中，最多的便是那漫无边际的灰暗，无边无际的孤独寂寞。
　　那时，上辈子的记忆成了最好的解药，让自己翻来覆去的回想。
　　直到这些记忆渐渐被消磨，渐渐记不起，甚至姓名都忘了。
　　可笑的是，主人格并不知道这些。
　　因为这些负面情绪和感受，在真灵分裂时，被他带走了。
　　回过神来时，已是在精彩缤纷地远古天地间，‘大家’为了理想中的天地奔波着、谋算着，每一个瞬间都是无比充实。
　　再回过神来，自己站在‘最后一个同伴’面前，扼住了对方的咽喉，让对方归于自身。
　　凭什么，他只是那个平庸之极的男人的‘衍生品’！
　　又凭什么，他最终的命途必须是归于那个混蛋，成全所谓的主人格！
　　他已经站在众生之巅，坐在那紫霄宫中，将三清收为弟子！
　　他是鸿钧！
　　玄门之主，道门之源！
　　他！
　　啊……其实只是不甘心吧。
　　斗法中，魔祖的头颅被通天教主的剑光搅碎，魔祖之身再无法维持。
　　鸿钧袖袍挥舞，那魔祖残躯化作流光钻入鸿钧体内，鸿钧握住乾坤鼎的鼎足，独战三清圣人！
　　他始终不发一言，只是调运浩瀚如海的法力；
　　身形虽不再那般魁梧，却依然满是威严。
　　太清眉头微皱，手中大斧的虚影光芒大作。
　　“合力！”
　　太清圣人一声轻喝，通天教主与元始天尊出现在太清左右，同时推掌。
　　那道巨人的身影出现在三清圣人身前，大手抓向鸿钧。
　　鸿钧怔了下，眼中有光芒闪动。
　　“老哥……”
　　鸿钧喃喃了声，随后满是疑惑地皱眉，低头看了眼自己掌心。
　　为何？
　　为何！
　　为！
　　那只大手毫无阻碍将鸿钧身躯握住，鸿钧眼神突然变得无比复杂，有迷茫、有歉然、有内疚、有怀念、有坦然……
　　还有几分激动。
　　甚至，鸿钧还抬起了能活动的右手，下意识伸向了这巨人的面庞。
　　没有在意这巨人只是虚影；
　　没有在意这巨人高举的开天斧；
　　没有在意这巨人冷漠且毫无波澜的表情。
　　“老哥，”鸿钧轻声喊着，嘴唇微微颤抖，那张面容诡异地化作了一张白净无须的面容，带着失落、带着微笑，带着哀求。
　　“咱们不开天辟地行么？
　　混沌海，也很自在啊。”
　　斧刃斩落。
777.第761章最弱金仙（又名：论道鸿钧·终）
　　道祖被开天斧劈死的时候，李长寿心情略微有些复杂。
　　看着道祖的身躯被开天斧碾碎，心底不知怎么，像是少了一个老友的寂寞。
　　虽然此时很虚弱，虽然心底有些无奈，但该做的事还是要做。
　　李长寿扭头对云霄小声说了几句，云霄立刻对三清老师传声转达……
　　在李长寿的建议下，三清圣人出手，将大战之地的乾坤包裹，用太极图炼化，将这片虚空直接扬了。
　　通天教主和元始天尊一同去了天地间，搜查是否有鸿钧道祖的后手。
　　任谁都觉得，鸿钧经营天地无数岁月，虽然被李长寿破了防，但被斩杀的太过轻易了些。。。
　　其实仔细想想，这种不太确信，还是来源于【斩杀道祖这一战，没有付出太多代价】。
　　本来，这是一场注定生灵涂炭的战局；
　　哪怕是镇压鸿钧和天地本源，天地间也会因缺少本源之力，而出现不同程度的崩坏。
　　李长寿给出了解决方案，且去推动、执行，终归还是达到了自己的目的。
　　一次不用流血的大决战，就这般完成了。
　　其实，哪里没有流血。
　　远古万族的怨魂繁盛了整个血海，龙凤在海眼与火山中无尽的悲鸣。
　　上古诸灵族被绑上了妖庭的车架，最后葬在了道祖袖袍一挥之下。
　　人族自被造化以来就在苦苦挣扎，天道给的所谓磨炼只是为了将仇恨埋在人族族运，完成洪荒的世代更迭，将生灵在天地间的能动性剥夺到最低。
　　洪荒生灵已流了太多血。
　　真灵长河贯穿虚空，真灵自其内缓缓流淌，他们跳跃到这个天地、投影到这个天地，许多都没寻到自身的意义，已是再次归去。
　　那个给了洪荒秩序的道者，却让洪荒变得无比险恶。
　　李长寿试着在顺应天道的路上努力过，他帮助天庭改革，将自己对法理的理解带入天庭中，鼓励玉帝走玉帝要走的路。
　　可紫霄宫中的那个生灵，却因自身偏执，继续以剧本为乐……
　　所以才不想在最后去流血吧。
　　李长寿这般想着，不想把自己想的多高尚，毕竟他原本并不想插足这些。
　　不管如何说，师父的仇，也总算是报了。
　　“师兄，”灵娥红肿着双眼凑了上来，把头埋在李长寿怀里，动作很轻柔地环着他的腰身。
　　李长寿含笑拍着她的后背，目中划过几分感慨。
　　看着鸿钧消逝的地方，李长寿眼皮轻轻跳了下，并未多说什么。
　　大战落幕，只是新天地的一个开始。
　　待天庭与新天道完成链接，李长寿这才安下心来，跟老君回了兜率宫，在灵娥、云霄的陪伴下，养了五天的伤。
　　自身虽还是没有道境，但体内灵气充沛、寿元依旧金仙，只是面容稍微苍老了些。
　　尤其是在光彩照人的灵娥和云霄陪衬下，李长寿还是有几分虚弱之感。
　　这几天，兜率宫外一直站满了人。
　　玉帝直接住在门外，放着新天道不去接管。
　　不只是天庭仙神，还有不少道门弟子来兜率宫看望，但都被兜率宫大门抵挡。
　　一直到这日，兜率宫大门缓缓打开，李长寿带着灵娥和云霄踏步而出。
　　长发灰白、垂垂老相，微笑都显得颇为慈祥。
　　真·老神仙。
　　老君保住了李长寿的长生道果，却无法让李长寿再次修行。
　　无他，众道之庭对守护者的限制。
　　均衡大道虽化作了众道之庭，却并未彻底离开李长寿，并将李长寿所修诸多大道尽数排挤。
　　用句不恰当的话来形容，李长寿此刻就是……
　　最弱金仙。
　　仅能用灵气鼓起点狂风吹一吹，恢复灵力的速度还无比缓慢，比浊仙还惨。
　　法由道生，无道则无法。
　　此时的李长寿，明明掌握着众道之殿、在无数仙神大能之上，可随时给洪荒换天，自身却没了斗法的实力，元神都近乎枯竭。
　　均衡，存于万物之间。
　　万幸的是，李长寿此时已不是很怕；毕竟师妹长大了，洪荒中绝大多数上得了台面的高手都是自己人；
　　以后跟自家云云不分开就是了，混元金斗一出，除了原本的五位天道圣人，大多可以一战。
　　《硬饭》。
　　看着兜率宫的院子，李长寿心底略有些感慨。
　　大师兄因为怕老君唠叨催生，并未赶回来，跟诸多好友都在一处风景不错的小千世界等着，稍后才是相聚的时刻。
　　现在，却是要跟天庭正式告别了。
　　李长寿背着手，一旁云霄款款而来，为他整理了下道袍的衣领。
　　灵娥小声问：“师兄，不在这里多住一段时间了？”
　　“不了，还有些事要处理，”李长寿对灵娥眨了下眼，“广寒宫的拜帖送去了吗？”
　　“嗯……让哪吒小侄子送过去的，姮娥仙子说师兄随时可以过去。”
　　灵娥抿着小嘴，憋了一阵，才小声嘀咕：
　　“师兄你该不会真的对姮娥仙子有想法吧，我是不介意多个姐姐，但你也考虑考虑云霄姐姐的感受呀。
　　人云霄姐姐为了你一直默默不出风头，都快被人忘记洪荒狠人的名号了。”
　　李长寿眯眼笑道：“真不在意？”
　　“嗯……一点点。”
　　云霄温柔地笑了声，挽着灵娥，柔声道：“莫要多想，姮娥仙子终究算是他同乡的弟子。”
　　“你看看，”李长寿笑道，“多跟云学学，不要老是怀疑你师兄的品性。”
　　云霄在灵娥耳旁小声道：“他现在打不过咱们。”
　　灵娥眨眨眼，突然想到了什么，脸蛋红彤彤地看向李长寿。
　　李长寿：……
　　家庭地位堪忧呢为什么？
　　仙人家庭，就很真实。
　　“出去了，注意下表情。”
　　言罢，李长寿抬头挺胸，端起了大丈夫的威严，迈步出了兜率宫。
　　“长庚！”
　　玉帝快步到了台阶最上端，看到李长寿的身形后稍微松了口气，千言万语卡在嘴边，只剩一句：
　　“没事就行。”
　　“陛下，我这般惜命，怎么会跟道祖拼命，”李长寿低头做了个道揖，“今后，请恕小神无法再为陛下效命了。”
　　玉帝忙道：“你且安心休养就是，在天庭找个最好的地方歇息。”
　　“陛下，莫忘了众道之庭，”李长寿正色道，“众道之庭如今在我灵台内，不可在洪荒久居，必须去天外。”
　　玉帝眉头紧皱着，目中满是不舍。
　　李长寿笑道：“我自会经常回来看望陛下，而且陛下，我都这样了，总不能继续在天庭干活，该让我休息休息了。”
　　玉帝叹了口气，“抱歉，是吾这个天帝没用。”
　　“陛下，您已经很优秀了。”
　　李长寿自袖中取出两只宝囊，其内装满玉符。
　　他道：“望陛下今后继续坚守如今信念，这里有我写下的一些谏言，还有三十六神器的规划。
　　都要陛下去一步步实现了。”
　　“嗯，”玉帝接过那宝囊，不料双手向下一沉，随后又重重点头，“一定。”
　　李长寿带着云霄、灵娥对于玉帝做个道揖，目光看向玉帝身后，向前走去。
　　“师父，”龙吉眼圈泛红，低声道，“弟子愿追随师父左右。”
　　李长寿含笑点头，言道：“那我就再教你一些东西。”
　　灵娥从旁向前来，将龙吉拉去了李长寿身后；龙吉连忙与灵娥和云霄见礼，开口就是师娘的称呼。
　　继续向前走，赵公明与金灵圣母，带着一群截教仙涌来。
　　赵公明表情直接垮了下来，低声道：“你说你这，老哥替你去多好。”
　　“就是没了斗法的实力，”李长寿反过来劝道，“代价已经最小了，而且现在我还是众道之庭的守护者，有失有得嘛。”
　　金灵圣母问：“无法再凝道修行吗？解空大道呢？”
　　李长寿沉吟几声，正色道：
　　“众道之庭的守护者，不宜有太强的实力，此间自有均衡在。
　　天地间的规则，不只是我写的那些，那些只是最基础的保障罢了。
　　这洪荒三界，自有它的均衡在。”
　　“原来是这般，”金灵圣母缓缓点头，拉了下身后两个粉雕玉琢的男童，“还不过来拜见你们叔父。”
　　那两个穿着小号道袍的男童立刻向前，对李长寿躬身行礼，奶声奶气的喊一句：
　　“拜见叔父。”
　　这长大的速度，真?度日如年。
　　“哎，好，好，”李长寿温声说着，“你们好生学习，等我将鲲鹏秘境搬回洪荒附近，再去我那玩耍。
　　叔叔给你们准备最多的经文！”
　　两个男童顿时双眼放光，一阵欢呼雀跃。
　　李长寿看向赵公明，后者对李长寿竖了个大拇指，表示接收到了这般信号。
　　稍后去聚一聚。
　　再向前走，迎来的是天庭著名小将。
　　哪吒鼻子一抽，委委屈屈喊了声：“长安叔。”
　　李长寿抬手摸了摸他的脑壳，温声道：“莫要这般，又不是这就分离了，我只是去个较远的住处。
　　你得了假，就喊上金鹏他们来这边看我就是，我先回去调养下身体。”
　　哪吒嘿嘿笑着：“那我攒着假，一次去就待几年！”
　　“我在小琼峰给你留个住处，有空多去广寒宫跟玉兔仙子交流交流。”
　　“她太娇气了，”哪吒皱眉道，“还说我下手没轻重，明明是她想来切磋的！不过她做的月饼很好吃。”
　　李长寿：……
　　拍拍哪吒肩头，继续向前走。
　　“星君！”
　　卞庄带着大批天将低头行礼。
　　李长寿看着卞庄，笑道：
　　“以后管好自己，虽食色性也，却不可放纵自身。
　　不应以好色为真性情，不应以花心为自品性。
　　现在天地间没了所谓的宿命一说，你若是敢犯天规，可没了保命的退路。”
　　卞庄当即有些心虚，挠头一阵支支吾吾，不知该说点啥，只能郑重地点头答应。
　　“义父。”
　　李靖主动向前拱手行礼，目中带着几分愧疚，叹道：“李靖没用。”
　　“哎，”李长寿拍拍李靖肩头，“莫说这般话语，这义父二字也莫要喊了，免得让人以为你在攀关系。”
　　李靖不好意思地笑了笑，特意刮了胡子的他，此刻在显着老态的李长寿面前，却是颇有儿孙之风。
　　李长寿想开口说些什么，却发现李靖已不必自己多提醒。
　　“好好辅佐玉帝陛下，”李长寿温声道，“三界虽已安宁，但依然有所隐患，不可掉以轻心。”
　　李靖正色道：“弟子遵命。”
　　“善。”
　　李长寿老气横秋地道了声，笑着越过李靖，走向了一旁笑眯眯的天庭老三仙。
　　寿星南极仙翁、姻缘神月老、天庭老信使东木公。
　　南极仙翁在袖中拿出一只宝囊，笑道：
　　“长庚师弟，这里有老师送你的一件护身法宝。
　　若有机会当去玉虚宫坐坐，兴许会对你伤势有所帮助。”
　　月老纳闷道：“星君大人受伤了吗？”
　　李长寿含笑摇头，道：“并无大碍。”
　　“长庚……咳。”
　　木公不自觉自己嗓子有些沙哑，低头一叹：“终归，没能帮上你太多。”
　　“木公是天庭的顶梁柱，”李长寿鼓励道，“是我选择的路太偏僻，且没有提前跟大家商量。
　　木公，这里有些制式文书，还有一些需你上奏的提议。
　　天庭今后能否走的正，能否让生灵信服，就在于仁威兼并。
　　我希望看到的天庭，是一个敬畏天地、敬畏生灵的天庭，这一点就需木公时常监督提醒了。”
　　“嗯，星君放心！”
　　“月老，”李长寿笑道，“多谢关照了。”
　　“哎哟，不敢当不敢当，”某天庭怼玉帝化身第一人连忙摆手，“要不是您一路提点，小老儿早就没了。”
　　李长寿低头做了个道揖，三位老神仙同时行礼。
　　左右更有大批仙神低头行礼，李长寿尽皆还礼。
　　三言两语、依依不绝，本来还都在担心李长寿伤势的众仙神，此时却都发现了李长寿那奇妙的状态，将安慰的话语变成了祝福。
　　道果还在，道没了。
　　道境没了，却可长生。
　　更有一种飘然于外、不染凡尘的透彻。
　　大概，这也是一种境界吧。
　　李长寿下一站是月宫，他想在离开天庭前先去拜访一次姮娥。
　　玉帝陛下亲口给赵公明下达了天庭公差，要赵公明将李长寿送去鲲鹏秘境安顿下来，才可回天庭复命。
　　金灵圣母本也想去李长寿的亲友团小聚，但没办法，要看俩娃。
　　紫薇与勾陈这兄弟俩此时正在成道的关键时刻，不宜外出胡乱走动。
　　哪吒和龙吉也在后面跟着，一路朝月宫而去。
　　临近月宫，听闻一声“奏乐”，便有悠扬弦乐从前方徐徐而来，月桂树下有数百嫦娥齐舞，展露着仙子的芳华与美好。
　　赵公明感慨道：“这里，也曾留下过长庚你诸多汗水啊。”
　　“咳！咳咳！”
　　李长寿气息差点出错，瞪了眼赵公明，赶紧对云霄和灵娥方向纠正道：“我曾做过一段时间的总教习，也就是坐在一旁喝喝茶、指点他们舞艺。”
　　云霄和灵娥各自轻笑。
　　广寒宫前，宫门被推开，蹦出了个灵巧少女，对李长寿忙道：“星君大人您回来了！”
　　李长寿：……
　　能不能把回字去掉？
　　回有几种写法知道吗！
　　怎么感觉现在的天庭对自己充满了恶意？
　　这世道怎么了？他马上就是要结婚的人了，到处都想给他搞个大新闻？！
　　偏偏……这广寒宫，李长寿必须独自进去。
　　李长寿咳了两声，缓声道：“我去拜会下老友，你们在这里等我一阵，很快就会出来了。”
　　云霄柔声答应，灵娥做了个催促的手势。
　　推开广寒宫木门，李长寿內视自身，看了眼灵台在那微缩版宫殿侧旁漂浮的图老大、钟二姐、塔三爷，淡定入内。
　　《安全感》。
　　木门慢慢关上，但留了个缝隙。
　　姮娥站在阁楼前，化着淡淡的妆容，双手端在小腹前，身上的霓裳仙裙也是精心挑选。
　　她欠身行礼，喊一声星君，随后对李长寿投来了疑惑的目光。
　　李长寿笑道：“太阴星君不必多管我，我是来见个故人，或者说是带这故人来见一见道友。”
　　姮娥指尖轻颤了下，低头答应一声。
　　李长寿有些反客为主，看到不远处树下有两只石凳、一方棋盘，就近走了过去。
　　他自顾自坐在一侧，看着棋盘上的残局。
　　一旁姮娥有些不明所以，但当李长寿笑着道一声：
　　“道友，你觉得这棋如何解。”
　　另一侧的石凳上凭空现出米粒般的光点，光点抖动中，已是化作了一名中年文士，白面无须、说不上英俊，身着玄黑道袍，坐在了李长寿对面。
　　来人看向了姮娥，对姮娥露出几分歉然的微笑。
　　姮娥低头不语，手指却攥紧了自己的衣袖。
　　来人看向李长寿，叹道：“多谢了，只有一次的见面机会，还能带我来看看这唯一的弟子。”
　　“不用客气，”李长寿道，“我此前答应过太阴星君，当时有些搪塞了，今天引她来见见，真正记不起的师父是谁。”
　　“你赢了，”来人笑了笑，目中满是安然。
　　他看着李长寿，像是在看多年不见的朋友，又略带歉疚的说了声：“抱歉了，给这个天地添了不少麻烦，也给你添了不少麻烦。”
　　李长寿摆摆手，道：“不必多提，已过去了。”
　　来人纳闷道：“不过我还是有些不理解，你如何知道，我还能最后与你相见一面？”
　　李长寿道：“浪前辈是你，但你不是浪前辈。
　　鸿钧和浪前辈其实没有主次之分，其他魔祖、燃灯本尊也没有主次之分，都是你被无尽孤独放大后的性格，归根结底是你的一部分罢了。
　　没有人的性格是单一的，所以他们看起来各不相同，性格上各有偏重。
　　只是你本身性格更接近于浪，让鸿钧和罗睺他们觉得，浪才是主体。
　　鸿钧也好，浪也好，其实都是你，但你不是他们，只有当一切归零，在零的状态再次恢复了均衡，你才能完整、才能再次出现。
　　对吗？”
　　来人自嘲的一笑：“你果然早就知道……”
　　“鸿钧道祖放过我太多次了，”李长寿叹道，“但凡涉及到我时，鸿钧道祖都会变得有些迟疑，甚至有些优柔寡断。
　　甚至，到了我反过来对鸿钧施压的地步，鸿钧却依然放过我在意的亲友。
　　这就离谱。”
　　“这其实是鸿钧那一面的性子，”来人笑道，“并非是我影响，‘他’原本算是我伪善的一面。
　　有时候伪善是能自我催眠的，想去做一些温柔的事。
　　我又不是什么温柔的人。
　　你可以把浪和鸿钧当做不同年龄段的我，性格发生了一些变化。
　　我其实很矛盾，心底充满了灰暗，偏偏又有求生的欲望，总是想着一死了之，又想继续苟且偷生，甚至为此不顾一切。”
　　李长寿道：“伪善不好听，算虚善吧。”
　　这人笑道：“其实我原本以为，你会号召三界的高手，搞一次轰轰烈烈的伐天，让生灵与天道对决。
　　我若是死在这般大战中，着实也是无悔了。”
　　李长寿眉头微微一皱，凝视着来人，叹道：
　　“前辈你受洪荒影响太深，对生灵性命看的太轻了些。
　　弱者不应该成为强者的配角，每个生灵都应该去敬重，这是师父教我的道理。
　　虽然很理想化，但这也是一份信念。”
　　来人讪笑了声：“大概吧。
　　毕竟到了如今，我也不知自己到底是想要什么，到底是想追寻什么。”
　　“我师父说过，”李长寿道，“要学会敬重与尊敬。”
　　“得得得，又被说教了。”
　　来人手一摊：“你我之间，完全没点前辈和后辈的样子嘛。”
　　李长寿笑了笑：“罢了，这时说这些也没什么意义了。”
　　“唉，”这人叹了声，看着姮娥，缓声道：“好想回去看看，可惜回不得，马上就要消逝了。”
　　李长寿正色道：“可还有什么交托之事？”
　　“没了，我能做主自己思维的时候，最后的念头就是如何消逝，现在终于做到了。
　　那个，啧。
　　抱歉啊，我不知道会把这天地搞成这样。
　　我当时只是误以为这地方是混沌海，我当时只是太无聊了，有些突发奇想，我真的不知道推世界一下，会诞生了那么多负面性格主导的分身，以至于让他们定下了整个天地的宿命。
　　我……
　　自己控制不住的那一面，会害了这么多人，做了这么多恶。
　　太屑了。”
　　他身形开始虚淡，身周光点不断飘散，嗓音也有些轻颤。
　　“你说，盘古老哥会原谅我吗？”
　　李长寿露出几分微笑，轻轻点头，言道：
　　“盘古神在混沌海看到鸿钧的时候，就已看到了今日的一切，真当混元无极圣人的道境是摆设吗？
　　去吧，他在等你去道歉。”
　　“会吗？真的……会吗……”
　　来人喃喃着，化作一缕缕流光，再无半分痕迹留下。
　　李长寿坐在那出了会儿神，扭头看时，已看不到姮娥的身影。
　　终归是忘了问这老哥叫什么。
　　不过还是多谢了……师祖。
　　……
　　花果山，那一片焦黑的破碎山体上。
　　孙悟空愣愣地坐在那，看着天边彩霞；几丈远的黑石上，杨戬抓着酒壶、看着面前的铜镜，也不知自己为何非要在这陪这只猴。
　　一朵白云自天边而来，杨戬抬头看了眼，瞬间站起身来。
　　抓住三尖两刃枪、戴起红缨金战盔，对白云上的十多道人影做了个道揖。
　　“弟子杨戬，拜见师叔！”
　　李长寿笑着点头，一旁赵公明点出一朵白云，陪着李长寿缓缓落下。
　　赵公明示意李长寿随意，李长寿径直走到了那如同石化般的孙悟空面前，笑着喊了声：“大圣？”
　　孙悟空这才扭头，看了李长寿一阵，认出这是此前那个白发翁，连忙起身抱拳行礼。
　　他想开口，却不知道如何称呼眼前人，只能挠挠头，道一声：
　　“老英雄你就别挤兑俺老孙了，啥大圣。”
　　李长寿差点笑出声，言道：
　　“悟空，此前我太忙，一直没机会来此；又因丢了本身大道、没了天魔之道的助力，也无法远程操控假身，让你久等了。”
　　孙悟空有点懵。
　　李长寿淡定的抬手对着不远处一点，乾坤安安静静。
　　忘记自己不能施法了。
　　“杨戬，用你神眼看看那，解开那里的封禁。”
　　“是！”
　　杨戬定声答应，额头神眼大开，照出一面芥子乾坤的所在，又将芥子乾坤的门户随手扯开。
　　一只只猴精从其内蹦了出来，打量几眼各处……
　　“大王！是大王！”
　　孙悟空浑身一僵，不敢置信地扭头看去，看到了那蹦跳扑来的众猴。
　　赵公明向前半步，将李长寿护在身后。
　　李长寿却只是笑了笑，不忍打扰孙悟空与众猴团聚，对杨戬道一声：“去喝几杯吧，你师父他们已经去前路等着了。”
　　“这个，”杨戬道，“师伯与师叔先去，弟子稍后跟上。”
　　赵公明笑了声，带李长寿与云霄他们汇合，随后朝天边儿去。
　　一片狼藉的花果山，因为这群猴的现身突然热闹了起来；孙悟空咧嘴笑着，已是不知该如何言说。
　　待那白云飞远，孙悟空拨开猴群，冲到杨戬面前。
　　“那老英雄……”
　　“走了，”杨戬淡然道，“不过你要去致谢，本真君自可带你一程。”
　　“要去、要去！”
　　“还算你识抬举，”杨戬收起三尖两刃枪，笑道，“且收拾收拾，莫要这般邋遢，你猴子猴孙若是没地方安排，可送去我梅山。
　　还有，别什么老英雄老英雄的喊了。
　　这位是我师叔，也是……
　　道庭之主，人教大能，遁去之一，众生解救者，天庭终生荣誉二天帝，玉帝之密友，道门话事人，三清圣人最信任的弟子，天庭三百嫦娥总教习，太白金星，水神，海神，昔日道祖之九成八，妖族毁灭者，圣母娘娘公开承认最喜欢的人族后辈，薪火大道传承者，稳教大教主，云霄、灵娥二位仙子之道侣。
　　不过我听说，此前他为了暗中对抗天道私欲，隐姓埋名用化身在洪荒天地行走，用了假身份叫菩提老祖。”
　　“菩……师、师父？”
　　孙悟空豁然转身，看向天边那已消失不见的云彩。
　　一旁杨戬笑而不语，突然还有点暗爽。
　　孙悟空刚要翻跟头，却被杨戬一把拉住，杨戬笑道：“急什么，先把你猴子猴孙安顿好了，我再带你去寻就是。”
　　“行！中！没问题！
　　没想到你个三眼怪还这么有良心！”
　　杨戬脸一黑，直接一脚踹了出去。
　　孙悟空身形灵敏躲过，连连作揖求饶；毕竟有求于人，也不能太狂傲。
　　五部洲之外。
　　那朵白云刚飞出天涯海角，李长寿却突然喊了个停。
　　同行众仙满是疑惑，李长寿朝天涯海角看了眼，示意赵公明撑开了个仙力结界，拿出了两个小物件摆在腰上。
　　反侦察套装——测感石、测感珠。
　　赵公明纳闷道：“咋了老弟，这天地，咱们还不能横着走？这么小心呢？”
　　李长寿笑而不语，径直盘坐下来，闭目凝神。
　　他在袖中取出了一只金蝉，将这金蝉递给赵公明，言道：“这是金蝉子，老哥有空了帮我还给接引圣人。
　　这算是接引半个弟子，我本来是用来威胁道祖的。
　　当时想的是，道祖要强杀孙悟空，我就强杀唐僧来着……不过后来没用到。”
　　“对了，道祖那边怎么回事？”
　　“情况很复杂，”李长寿道，“就是道祖的道心被影响了，他最后选择不逃而是坦然面对命途，也算是自我和解的方式。”
　　众仙缓缓点头。
　　听不懂。
　　“我先忙一下，别让大家久等。”
　　言说中，李长寿在袖中取出了一只锦盒，将锦盒缓缓打开，其内闪烁出璀璨金光。
　　“师兄，这是啥呀？”
　　灵娥小声问。
　　“金丹，”李长寿淡定地将这枚金丹拿起，缓声道：“一点，小底牌。”
　　“嗯？”
　　李长寿道：“这不是，均衡大道祭出去了，众道之庭不让我修行其他道，但总归我也要有点斗法的实力，不然在混沌海也无法生存。
　　莫小看这金丹，其内藏着一条道，太清老师教我的道。
　　道寄于金丹之间，金丹寄于我身，这不就又有道、能施法了？”
　　言罢，李长寿将金丹送入口中，仰头吞了下去。
　　此正是！
　　一颗金丹吞入腹，我命由我……也由天。
　　少顷，李长寿身周道韵再次凝聚，身周出现黑白玄光，太清·水德篇所承载大道再次流转。
　　这还不算晚。
　　众道之庭让他道躯元神存在了极大的亏损，也就是伤了元气。
　　这一块其实……也有一点点小小的底牌。
　　李长寿双手掐印，心神瞬间勾连起天地间埋藏的最初几批、由他自己亲手制作的纸道人。
　　霎时间，洪荒五部洲各处飞起了点点星辉，一只只纸人飞到空中，对李长寿所在方向敬了敬礼，纸人自行焚毁。
　　而其内蕴含的一缕缕元神之力，化作流光飞向天际，被乾坤大道送去天涯海角。
　　回来了，都回来了！
　　李长寿取出两枚丹药服下，又轻轻一吸，灰白长发缓缓恢复成乌黑，皱纹以肉眼可见的速度消退。
　　不多时，那青年道者站起身来，对身后看呆了的众仙眨了下眼。
　　“别惊讶，只是让我实力稍微恢复一些，”李长寿耐心解释着，又想起了南极仙翁给自己的宝囊，将其内那件护身法宝拿了出来。
　　呃，普通一般盘古幡。
　　开天三件套守护众道之庭，应该是老师定下之事。
　　叹了口气，李长寿将盘古幡收入体内，让塔爷瞬间成了塔四爷。
　　《最弱金仙》。
　　李长寿看了眼天庭的方向，又看向云霄和灵娥，含笑道：
　　“顺利从天庭退休，向二位报到。”
　　“师兄！”
　　灵娥欢呼一声，不顾众人看着，扑上来抱着李长寿一阵蹦跳，云上顿时充满了愉快的笑声。
778.第762章永不落幕的小琼峰·大结局
　　昨夜疏风骤雨，浓醉不解春愁。
　　扶腰道声还好，就是有点上头。
　　小琼峰。
　　李长寿伸了个懒腰自地下密室飘出，背着手在丹房中溜达溜达，想着如何将这里改造成婚房，就去了门外歇息。
　　熟悉的躺椅，经典的蒲扇。
　　李长寿扶着扶手躺了下去，听着鸟语嗅着花香，看着远处那些上古灵木微微摇摆，自在安乐。。。
　　啥时候回的小琼峰？
　　李长寿虽被灌醉了，但事情经过还是记得一清二楚。
　　报复！
　　自家师兄就是红果果的报复！蓄谋已久的报复！
　　他们本来是约好在天地边缘，当年联合西方教弟子地藏、谛听打过域外天魔的小千世界，搞一个简单的庆祝酒宴。
　　师兄早早就去忙碌此事了，和白泽、小琼峰棋牌室天团及其亲属一同布置，搞的也是有模有样。
　　这酒宴，与李长寿关系密切的生灵几乎都有抵达。
　　龙宫还特地送来数百名蚌女端茶送水，搬来几百箱没什么大用的珍宝，把氛围弄的相当高涨。
　　但李长寿刚到地方，还没来得及开口，大法师就冲了过来，说要用太极图。
　　自家亲师兄用太极图，李长寿能不给吗？
　　他是当真没想到，师兄直接了当请太清老师出手！
　　太清老师凭太极图落下的‘种子’，直接把师兄送回了鲲鹏秘境，师兄将鲲鹏秘境收入太极图中，又靠着太清老师召唤太极图，顺势赶了回来！
　　一气呵成！
　　瞬间将鲲鹏秘境开辟成了新的玄都城，挂靠在旧天地壁垒之外！
　　好家伙，李长寿直接好家伙。
　　他本来是想与洪荒天地保持点距离，这样自己也好有点神秘感，能清闲点。
　　现在被大法师这么一闹，他跟洪荒天地又保持了微妙的联系。
　　还好有鲲鹏号，以后可以去混沌海中度度蜜月啥的。
　　然而让李长寿没想到的是……
　　这，只是大法师计划的一部分。
　　酒宴上，偷摸赶来的多宝佛祖与赵公明一左一右，拉着李长寿喝了几坛仙酒。
　　李长寿当时就发现有点不对劲。
　　倒不是酒里面添加的那点固本培元丹，他现在勉勉强强也算受伤，师兄疼自己，给自己搞点固本丹药合情合理。
　　问题是，灵娥被酒玖、酒依依、酒施拉过去喝酒；
　　云霄更是被两位小姨子和几位截教仙子围住，伴着一声声姐姐不断敬酒。
　　自家两位道侣什么智力水平？能看不出这么简单的局势？
　　然后，三者很默契的谁都没点破，就这么喝了个微醺半醉，与诸位亲友相谈甚欢。
　　这波，这波是将计就计。
　　然而李长寿很快就发现，酒里面的佐料变了；不只是变了，喝酒喝到最后，太清孕灵丹都给他添里面了！
　　这他能忍？
　　李长寿当即就要反算回去，可他还没来得及出手，就听侧旁传来一声轻喝：
　　“跪下！”
　　会场内一小半助攻选手跪倒一片。
　　那场面，堪称洪荒自古难得一见。
　　还好，李长寿向前拉走了云霄与灵娥，很有男子风范地将她们带回了小琼峰。
　　后面的事，李长寿当然记得，但他为了避免尴尬，只能装作不记得。
　　反正最关键的一步已经走出去了，左拥右抱的洪荒幸福生活已拉开帷幕，自己就装傻充愣几天也没什么。
　　昨晚他们三人回了小琼峰，灵娥脸蛋红红地拿出珍藏多年的仙酿，说想请师兄再喝一杯。
　　只有他们三人的酒局。
　　灵娥很快就醉了，吐槽了自家师兄一阵，就一改攻势，吐露起了自己的心声。
　　云霄在旁静静听着，身子趴伏在桌边，手臂撑着脸颊，那云中仙子的俏脸伴着少许红晕。
　　李长寿主动握住了灵娥的小手，酒局成了表白局，说了些年轻人学不会的话；
　　后来，云霄就跳起了舞，舞姿还是略有些僵硬……
　　后来，灵娥说去沐浴，拉着云霄一同离开，但不过片刻两人就换上了同款薄裙。
　　后来，就是电视台不让播的画面了。
　　作为大法师计划的一部分，昨晚的小琼峰没有生灵；
　　连灵兽都没有！
　　总之就是非常稳健，大法师也算成功复仇，继续陷入被文净穷追猛打的难题之中。
　　李长寿……邪魅一笑。
　　静静坐在那，心态颇为宁静。
　　这是一种很难用言语表达的宁静，身上没了负担，心神没了紧迫感，再加上一点贤者时刻的作用，以及保持了千多年空明道心终于放心解开的失落感。
　　以后的日子，总算能轻松些了。
　　但总觉得还有点舍不得呢。
　　有几道流光从天地内飞来，却是鲲鹏秘境的常住居民开始回来了。
　　此前跟着自己流浪混沌海的截教高手，前几日也已经搬走，回了五部洲重建残破的碧游宫。
　　鲲鹏秘境会分为内外两个部分，外部改造成一座坊镇，供想去探索混沌海的炼气士歇脚，也会给他们一份混沌海探索指南。
　　内部就是小琼峰以及周边几座山头，自是不对外开放的。
　　李长寿以后的家就在这，而当初跟随他离开的度仙门一行，也都选择了留下来，半隐居、半入世，打理混沌边缘的这座坊镇。
　　从这里回洪荒天地，只需动动脚，不过距离五部洲确实有些遥远了。
　　李长寿安静待了一阵，手指在胸口轻点了几下，一座一尺见方的大殿‘模型’自他体内飞出，被李长寿送去了丹房内的书架上。
　　以后，这里就是保管众道之庭的圣地了。
　　突出的就是一个潇洒随意。
　　他将几件宝物拿出来，让他们各自在小琼峰找个住处，也算护持这众道之庭。
　　钟姐很快就把混沌钟的本体藏好，幻化出一身布料不是很多的短裙，脚上踢踏着一双木屐，上下打量着李长寿。
　　“可以嘛，本大姐以前一直担心你会做第二个道祖，没想到真的如你当年对我所说的那般，将均衡大道献出去了。
　　可以，可以，这波咱服气。
　　以后就做你的专属守护小法宝了。”
　　李长寿笑了声，言道：“你要守护的是洪荒天地。”
　　钟姐翻了个白眼，抱着胳膊靠在门框边，眯眼笑着：“还好咱是法宝，不是生灵，没什么七情六欲，不然怕是也要看上你哟。”
　　李长寿：……
　　“说起七情六欲，昨日酒宴上我被拉着喝酒，后土娘娘的七情化身是不是也来了？”
　　“对呀，七情过来了一趟，看你被一群大老粗拉着灌酒，没能说上话。”
　　钟姐笑道：“也无妨啦，你又没走远，离着这么近。”
　　李长寿笑道：“改日还是要去谢过后土娘娘和七情，她们真的帮了大忙。”
　　“咳，咳咳！”
　　“还要多谢钟大姐，力挽狂澜，给了我去均衡天道的可能。”
　　“这还差不多。”
　　钟姐顿时笑眯了眼，刚想吹吹牛，突然察觉到有道流光朝此地飞来，立刻道：“先不打扰你了，回头咱们再聊。”
　　李长寿含笑点头，刚想坐起身来，那道流光落在丹房前，化作一道略显娇小的身形。
　　嗯……娇小二字形容前任临天殿圣女，怕是有些不妥。
　　“嘻嘻，哈哈，嘿嘿嘿。”
　　酒玖一阵眉飞色舞，目中满是促狭。
　　李长寿笑道：“笑什么。”
　　“小师侄有出息了哦。”
　　酒玖背着手跳了上来，李长寿淡定地挪开视线看向了一旁的水池。
　　酒玖此时已习惯了临天殿圣女的装束，一袭黑纱裙、含羞惹人怜，眉目盈盈笑、顾盼暗香敛。
　　她突然想到了什么，眨了眨眼，问：“那个，你不会赶我走吧？”
　　“说什么呢，”李长寿叹道，“这小琼峰还不是师叔你的后花园，想去哪谁能拦得住你？在这住下吧，想去哪、想做什么，都是随你的。
　　以后想去转转就带上我的玉牌，三界都可去得，混沌海中遇到先天神魔也能震他们一震！”
　　“真的假的？”
　　酒玖眨眨眼，“我喝酒多你可别骗我。”
　　“有一点点夸大的成分，”李长寿含笑对着侧旁一点，点出了一只蒲团。
　　他道：“坐下歇会儿吧。”
　　“这个，突然间还有些怪不适应的。”
　　酒玖抬手理了下耳旁的发梢，声音越说越低，“那、那我回度仙门一趟，把我阁楼搬过来……你当初做的阵法还在……
　　我、我先回去了。”
　　言罢转身跑了两步，又扭头瞧了眼李长寿，“糖豆丹？”
　　李长寿笑道：“神仙醉。”
　　“大份的！我要大份儿的！”
　　“是，弟子遵命。”
　　李长寿有气无力地应了句，酒玖却是得意的一笑，趾高气昂、神采奕奕，带着那极大的罪恶，召出诛邪如意剑、踩着大葫芦飞天而去。
　　道庭之主的师叔，也算是洪荒老资历了。
　　小师叔。
　　李长寿笑了笑，心底也没什么奇怪的念头。
　　当年小琼峰最落魄的时候，能来小琼峰上的只有这位师叔，自己与忘情上人一脉自是有割舍不开的牵连。
　　以后这里就会是洪荒的圣地，寸土寸金的说。
　　看一眼还在地下密室结界中熟睡的云和娥，李长寿站起身来，伸了个懒腰，驾一朵白云朝灵湖草屋而去。
　　灵湖之中空空荡荡，灵兽圈中冷冷清清。
　　李长寿此时才回过神来。
　　感情，前几日仙宴上用的食材，都是他小琼峰提供的？！
　　这个熊伶俐，还天天自吹是小琼峰灵兽们最好的伙伴，回头立马扣工资！
　　到了草屋前，李长寿在自己的草屋中转了转，又去了师父的草屋。
　　牌位一尘不染，香炉香灰满溢，显然灵娥平日里没有倦怠，经常过来照看。
　　点三炷清香又叩首三次，李长寿看了几眼牌位上的名号，转身去了屋外。
　　金丹震动，仙力将这草屋包裹、封禁；李长寿又招来两枚控制小琼峰大阵的玉符，将这草屋落去了山体中。
　　注视着四面浅草包裹的石面，他久久不能回神。
　　‘长寿……’
　　“嗯？”
　　李长寿扭头看去，所见只有湖畔垂柳，还有那波光粼粼的湖面。
　　有个老道似乎就站在湖面上，又随着清凉的微风，悄然消散。
　　李长寿笑了声，挠挠头，驾云赶回丹房。
　　灵娥和云霄已是醒了，此时撑开了仙力结界……还是李长寿看不透的仙力结界。
　　他自然懂，这是道侣害羞了。
　　身为一个过来人，他自然是要照顾好两人的情绪，这时候最好表现出无微不至的关心，以防她们对未来产生什么消极的念头。
　　李长寿亲自动手，准备了一份茶点、冲泡了一壶醒酒的仙茶。
　　不多时，两缕云雾自地下密室飘出，化作两道衣着相仿的仙子，各自挽起长发，或是明媚照人、或是欲语还休。
　　云霄倒是落落大方，主动拉着灵娥向前，对李长寿温柔笑着。
　　灵娥开口就是一声：“夫、夫君……”
　　蓬！
　　头顶烟雾弥漫，丹房瞬间告急！
　　李长寿：……
　　三人亲近一阵，却见十数道流光飞回鲲鹏秘境。
　　金鹏背上，龙吉公主带着自己的小小行囊赶来，自是要在小琼峰上常住。
　　云霄拉着灵娥去隔壁峰上找琼霄、碧霄，多少有些狼狈而逃的味道。
　　李长寿笑眯了眼，在丹房前等龙吉前来。
　　玉帝陛下的女儿就是不一样，身有正神之位，天庭自由来去。
　　“师父！”
　　龙吉甜甜地喊了声，好奇地打量师父的变化，又红着脸蛋、抿着嘴唇低头向前，将一封信捧给李长寿。
　　“师父，有琴元帅托我带过来的，此前她去了酒宴上，师父已经先一步离开了。”
　　“哦？”
　　李长寿将信封接过，难得还是用的纸张。
　　打开信封，抽出信纸，李长寿逐字逐句看着，嘴角露出少许微笑。
　　【师兄敬启：
　　承兄之德，众生无损，天地清明，三界归于秩序，天道再无私欲。
　　每每思及师兄为生灵之举，玄雅心感惭愧，自觉远不能及。
　　昔日度仙门得幸为师兄所识，北洲一行得师兄诸多关照，已知师兄非寻常之辈，有经天之才。
　　玄雅犹记师兄自言与女子不可相触之疾，时玄雅无知，故意触碰，为师兄增添诸多麻烦。
　　而后想起此事，虽感欢乐，心不安矣。
　　时师门遭劫，师兄挺身而出，却不贪功劳、不增声名；玄雅其时不知师兄之志，尤感羞惭。
　　往事依如前景，玄雅从未忘却。
　　玄雅心幕师兄久矣，知无从与师兄相较，故未敢提及。
　　今日以信告之，既求心安且宁，也求师兄勿忘玄雅。
　　师兄不必回信，玄雅已不在天庭。
　　五部洲已无太多妖魔之患，玄雅于天庭只剩清闲之职，故决意辞官归野。
　　一剑一人于三千世行走，遇不平之事则伸天庭之义，遇不公之事，则行正义之举。
　　若能相救一人，玄雅自感无憾。
　　若玄雅他日心神疲倦，再无力奔波，不知可否在师兄身侧求得一草庐而居，终日守望，以此为盼。
　　玄雅。】
　　“有琴师妹……”
　　李长寿将信叠好，放回信封，郑重地收入袖中。
　　“龙吉，你可有去天庭的传信玉符？”
　　“有的师父。”
　　“让天庭帮我散个消息，务必要让玄雅听到，”李长寿缓声道，“就说，随时回来，不必担心……算了，就说随时回来就好了。”
　　“哎！”
　　龙吉答应一声，翻找出一枚玉符，又问：“师父，还有其他要叮嘱的吗？”
　　“无了。”
　　龙吉纤指翻飞，玉符迅速破空而去，赶去了离着此地最近的天庭驻兵之地。
　　“对了师父，您听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　龙吉小声道：“太清老爷要把太清观搬来鲲鹏秘境了。”
　　“啊？”
　　李长寿眼一瞪，“真的假的？”
　　“真的，”龙吉道，“大法师好像被喊回去了，这事是文净阿姨告我的。”
　　“别喊阿姨，”李长寿随口道了句，“喊她女王大人。”
　　“嗯？”
　　“咳，我也要做点准备，欢迎老师入驻鲲鹏秘境，”李长寿笑道，“稍后我就去师兄的峰头收拾收拾，给老师腾个地。”
　　龙吉禁不住掩口轻笑。
　　她将行囊放在一旁，在李长寿的示意下，坐在侧旁的蒲团上，小声问：“师父，弟子其实不是很明白最近天地间发生的事。
　　您能跟弟子讲讲吗？
　　这天地似乎变了许多，又似乎什么都没变化。”
　　“这有什么好说的，就是一些打啊杀啊之事。”
　　李长寿眯眼笑着，躺在躺椅上，享受着此刻的恬静，以及那种诲人不倦、好为人师之乐。
　　他笑道：
　　“徒儿你记住，无论这天地如何演变，能得胜者没有其他妙诀，说来说去也不过四个字。
　　以人为本。
　　纵观之前，眺望后世，时空交替仿佛只是为了阐述了一个道理，那是一切之始，也是一切之终，蕴含了一切之真意，又蕴含了一切之终点。”
　　“师父，那是什么？”
　　“道，法自然。”
　　……
　　（全文·终）
