第124章 知吾心意者，南海海神矣【票…

‘还有什么遗漏之处？’
　　越是觉得自己可以稍微松一口气的时刻，越是不能放松警惕。
　　李长寿站在湖边，心底不断思量着。
　　此时距离蒯思道人出山已经过了七日，小琼峰上也再次安静了下来。
　　有琴玄雅毕竟还要闭关修行，今日开始就不过来了。
　　且，她在小琼峰已经待的够久，见证了李长寿和自己师父这几天都在山中未曾离开，这就足够了。
　　李长寿不得不留这一手；
　　此时他是门内劣质仙苗，一个真仙出事，自然怀疑不到他身上。
　　可今后，一旦自己的真实修为暴露了，有师父的前因在，仙霖峰那边很可能会将深藏不露的李长寿，联想到蒯思的消失上……
　　有琴玄雅是一个很有正义感的炼气士，很大概率会主动站出来，为这件事作澄清。
　　到那时，真真假假，自己也有更多应对的余地。
　　此时仙霖峰那边，有人发现联络不上蒯思道人，怀疑蒯思道人是不是出事；
　　有几个蒯思的同辈真仙，已经结伴外出找寻。
　　他们如果发现不到李长寿留下来的线索，那也就算了；
　　如果发现了线索，只会被引向茫茫的北俱芦洲，后面如何，那就非李长寿所知晓了。
　　反正那具伪装成蒯思的纸道人，已经在一处裂谷的底部找了个石缝，给自己点燃了一把三昧真炎，归于虚无中。
　　迄今为止，除却渡劫、平日里的小事不算，李长寿主动谋划过的只有两件大事。
　　第一次是去帮师父渡劫去了北洲找草药，准备了十几年；
　　第二次，也就是这次，同样准备了十几年。
　　海神教那事也不算，纯粹是阴差阳错、被逼无奈、被迫反击、甩锅赚功德……
　　想要不招惹因果，
　　最好就是在山中一动不动；
　　但就如当年那头北俱芦洲的大玄龟，什么也没干，锅从天而降，被圣人老爷斩了四条腿去支撑天地。
　　——这个故事，李长寿可不敢编入《稳字经》。
　　所以，在山中偷偷摸摸修行时，做好自身保护工作，让自己看起来没有什么特异性，做好充分的逃命准备，也是很有必要的。
　　李长寿在草屋中静静闭关，不断观察仙霖峰的反应。
　　哪怕自己有正面硬刚了这一峰几个长老的实力，但现如今度仙门好不容易平稳下来，成了被认可的人教道承，他并不想失去这个靠山。
　　搜魂蒯思道人时，李长寿也看到了，当年站在蒯思道人背后，欺辱他师父师伯的那名长老是谁。
　　蒯思道人的师尊，某仙霖峰天仙境初期的长老。
　　正是这人从中周旋，才让偷袭自己师父的蒯思道人，没得到门规应有的惩罚，才让小琼峰在当时被彻底孤立。
　　这笔账，李长寿也记下了；
　　今后如果有对这个天仙长老落井下石的机会，那他肯定也会偷偷凑上去，扔一座小琼峰……
　　此前所记、有关蒯思道人的竹简，此时都已经消失在了丹炉。
　　又半个月后，仙霖峰出现骚乱。
　　本来，一名真仙外出，数十上百日不归也是常有的事。
　　但蒯思道人离开前，说是去给弟子搞些法宝，应对门内大比，结果这么久了毫无动静，传信玉符也联络不上……
　　有长老擅占卜，卜卦测吉凶时，龟壳就直接碎了……
　　蒯思的道侣倒是知晓蒯思不少事，带人前往那处坊镇查探，也顺着线索，一步步被引到了北俱芦洲边界。
　　又一个月后，仙霖峰差不多确定了蒯思已身亡，身亡原因被归结为在坊镇之外与人斗法。
　　这种事在洪荒来说也是常有；
　　度仙门门内长老们也联手做了个推算，只能推算出，蒯思是死在了哪一日，其他全无消息。
　　此事，只能不了了之。
　　若是有个明确的仇家，那度仙门自会站出来，为自家门人讨个说法。
　　但仇敌踪迹全无，半点有用的线索都没留下，度仙门门内也只能给蒯思道人的道侣、弟子一些安慰；
　　给蒯思的几个弟子，安排了另外的真仙帮忙教导，给蒯思道侣再物色……
　　咳，这个主要看个人意愿。
　　至于小琼峰上的师徒三人，在这件事情中，全程毫无存在感。
　　李长寿静静观察了一年，也将此事暂时放下。
　　至于，蒯思道人除却暗算自家师父之外，还做的那些歹恶之事，李长寿提都懒得提。
　　他又不是有毒师妹，并没有这么旺盛的正义感。
　　自己良心过得去就足够了。
　　度仙门各峰此时也都热闹了起来，年轻一辈门内大比提前举行，所有弟子都必须下场走一遭。
　　老一辈门人也是纷纷出关，指点下小一辈怎么跟人斗法；
　　那些做师父的也各自忙碌了起来，赏赐点自己不用了的法宝，教一教斗法时的随机应变。
　　有些实力不算太强的弟子，深受当年度仙殿前，小琼峰劣质仙苗与截教弟子、龙宫二太子一战的启发，开始强化遁法修行。
　　只是他们大多都有一个疑惑……
　　为什么，他们的土遁这么僵硬？
　　钻出、入地都很麻烦，远不如当年，那个李师兄（师弟）高举狼牙棒那般、那般……顺畅自然。
　　这大概，就是天分和气质问题了。
　　……
　　门内大比的日期不断临近。
　　李长寿炼丹数月，利用纸道人外出厚财两次，总算补充好了自己的毒丹存储。
　　这一日，他和蓝灵娥两人商量好，一同动手忙碌了起来。
　　宰了两只彩羽假凤鸡、杀了两条鳢鲔、做了一锅食玉蛙，又炒了几个仙灵青菜，配上了两壶美酒，在李长寿的草屋中，摆下了一席……
　　灵娥虽不知师兄为什么突然要搞这种名堂，毕竟山中也没什么值得庆贺之事；
　　但为了能让师父及早走出自闭，打起精神，她自然也是全力相助。
　　忙碌了半天后，这对师兄妹站在了师父的草屋前。
　　李长寿朗声道
　　“师父，门派大比还有一年，您要不要指点下我们斗法？”
　　草屋内毫无回答。
　　于是，一旁蓝灵娥轻咳了两声，捏着嗓子大喊
　　“啊——
　　师兄你不要这样！
　　我们还们得到师父同意，是不可以！”
　　“呔！逆徒住手！
　　你们这样会让人耻笑，必须先去百凡殿中做个记！”
　　哐当一声，草屋门顿时被踹开，齐源老道举着拂尘、带着少许残留的感悟道韵，直接冲了出来。
　　但见两位弟子站在面前，这老道顿时苦笑了声，骂道
　　“这种事也是可以拿来玩闹的？面皮啊！”
　　“嘻嘻，”灵娥连忙做了个鬼脸，“师父！快过来尝尝，我跟师兄两人合伙、不是，我们两个联手，做了一桌子好菜！”
　　李长寿也笑道“还有弟子最近酿制的两壶好酒。”
　　齐源老道低声一叹，面露颓然，目光注视着远处，灰白的长发微微飘动。
　　“为师心已死，余生伴道梁。
　　好菜好酒，你们年轻人慢慢品吧……唉，长寿啊，师父最近想明白了一个道理。”
　　“师父您讲，”李长寿认真听着。
　　齐源道“珍惜眼前人，莫说今后事。风云幻难测，谁可说福祸？”
　　一旁灵娥轻轻眨眼，抿嘴偷看一眼自己师兄，脸蛋略微有些泛红。
　　她也是个叶公好龙的主。
　　李长寿笑道“弟子记下了，师父您放心，我一定会护好师妹周全。”
　　“这就好，”齐源摆摆手，“你本事比我还大一些，门内大比的事，你和灵娥自己拿主意就是了。
　　师父继续闭关修行，早日参透真仙之境，去做你此前所说之事。
　　往后余生，师父就盼着你们两个好好的了。”
　　言罢，齐源老道转身回了草屋，背影略显萧瑟，周遭仿佛飘荡着那一缕歌声……
　　【雪花飘飘，北风萧萧……】
　　吱呀一声，草屋的木门被关上，阵法再次开启。
　　李长寿和灵娥对视一眼，两人都是面带忧色。
　　灵娥低声问“师兄，这个怎么办？”
　　李长寿摇头之余，心底还是一阵庆幸。
　　师伯对师父来说，不只是情劫，也是心结，更是执念；
　　还好当初他选择不将实情告诉师父，不然师父现在的心境，估计就是【空山新雨后，自挂东南枝】……
　　“啧，难办，”李长寿心底略微思忖，暂时也没好的计策。
　　灵娥感慨道“情之一字，还真是磨人。”
　　“不，”李长寿摇摇头，淡定道，“你现在所见，并非就是你所见。
　　最磨人的不是情这个字，最磨人的，是某个暗中乱搞的大……
　　罢了，这个不能多说。
　　等你以后修为高些了，接触无为经就知道了。”
　　灵娥眨眨眼，一阵不明所以。
　　李长寿大手一挥，“做的饭菜不能浪费，你再多做几个饭菜，我去破天峰请小师叔和酒乌师伯夫妇，将饭菜搬去丹房那边。”
　　“哎！”灵娥乖巧的答应了一声。
　　“顺便多烧两条鱼，备一个食盒，我稍后还要去万林筠长老那里拜访。”
　　“小琼峰厨娘，听候差遣！”
　　“还厨娘，围裙都不知道是何物的你。”
　　李长寿抬手揉了揉灵娥的脑袋，驾云飞在专属的高度，朝破天峰慢慢飘去。
　　灵娥则是继续思考，该怎么帮师父走出当前的心境，去湖边灶台继续忙碌了起来……
　　怎么才能帮到师父？
　　灵娥回忆了下自己在山中的记忆，心底都是师兄的影子，在这件事上没什么参考价值。
　　又回忆了下自己在俗世家中的情形，倒是隐隐记得小时候，自己母亲跟二母的某次讨论。
　　那次，是自家一位做将军的叔叔丧偶，痛心疾首……
　　然后母亲跟二母为他介绍了一位漂亮姑娘，没过两个月……那位叔叔又办了场婚宴。
　　虽然这件事的教育意义在于——‘男人都是喜新厌旧的花心大萝卜，必须看紧他们才行’。
　　但这个方法，也是可以借鉴的嘛。
　　灵娥眨眨眼，开始仔细思索，准备稍后给师兄提案。
　　她自己也不敢乱安排这些，可不想被罚抄几千遍稳字经。
　　……
　　破天峰；
　　李长寿一路飞到了酒字九仙人居所，还没从云上落下，就看到了一场大戏。
　　不只是他，几位杂役弟子，酒玖小师叔，以及在度仙门大战时出现过的几位酒字仙人，也在各处，偷偷观察酒乌师伯的小楼……
　　就听……
　　“你要是心里有别人了就说！我酒施不缠着你！”
　　随后便见酒施从阁楼中飞了出来，掩着口鼻急匆匆飞开。
　　李长寿先是一怔，随后便是苦笑了声。
　　呃，之前因为听到皖江雨师伯之事，以及忙着盯梢仙霖峰，没给酒乌师伯送毒龙酒；
　　当时考虑的是，毒龙酒的配方早已经给酒乌和酒施了，没想到还是出了点问题……
　　李长寿直接落向了酒乌师伯的阁楼前，道了句“弟子长寿，有事拜见酒乌师伯。”
　　“长寿啊，”里面传来了一声叹息，“进来吧。”
　　李长寿迈步走入其中，入门就看见地上乱扔的物件，酒乌师伯开启了阁楼周遭阵法。
　　“何事？”
　　李长寿小声问“师伯，这是怎么了？”
　　酒乌坐在一旁，一手扶额，缓缓吐了口气……
　　“唉，感情破裂了。”
　　。
125.附：《谏言十二策》
　　“道侣不就是修道的伴侣吗？什么时候，道侣就跟夫妻是一个道理了？
　　一心慕大道不行吗？
　　想清净点修行不行吗！不行吗！”
　　小琼峰丹房，酒乌面色微红，坐在那不断拍打着桌子，发出一声声压抑的低吼。
　　丹房酒宴，酒乌坐在主位，旁边是酒乌的六师妹酒鹿儿、七师弟酒齐；
　　酒玖自然也在这，不过此时正跟李长寿和灵娥坐在一旁，更像是主人家在招待客人。
　　酒鹿儿看模样自是娟秀慧灵的仙子，又透着一股娇柔之感；
　　她似乎钟爱绿色，一身浅绿色软香裙、其上配着草绿色的夹袄，朱钗都是透彻的碧玉雕琢而成；
　　酒鹿儿个头中等，身段介于窈窕与玲珑之间，与酒玖有些相近，但有所不如；
　　略圆的小脸上，柳眉杏眼、薄唇小口，脖颈修长白皙……
　　第一眼给人的感觉，便是十分温柔，而她说话时也是温声细语、不急不缓，似乎跟她大声些说话，都会让人觉得有些失礼冒犯。
　　再看他身旁的酒齐……略。
　　两人自是不放心五师兄，跟着一同前来赴宴。
　　酒乌两杯闷酒下肚，酒鹿儿小声问“五师兄，你跟四师姐这是怎么啦？”
　　于是，酒乌就打开了话匣子，在那一阵拍桌吐槽。
　　酒鹿儿和酒齐都是皱眉不语；
　　一旁的罪恶元凶李长寿则是不断安慰，捏着酒乌的鼻子就是一阵猛灌鸡汤。
　　只剩两个完全不知怎么回事的灵娥和酒玖，在那面面相觑……
　　灵娥知道些男女之事，但不多；
　　酒玖倒是从小耳濡目染，修行一千多年，对这些也懂，但因为没有什么经验，也不知道五师兄这到底是怎么了，突然牢骚满腹……
　　这顿酒宴开始，
　　尽是听酒乌在那不断发牢骚。
　　还好，李长寿提议酒乌一同外出走走，散散心，让四人在那吃喝玩闹，这才没浪费一桌子好菜。
　　漫步在灵兽圈中，李长寿心底思量着，该如何补救此事。
　　看酒乌情绪平静了些，李长寿低声问
　　“酒乌师伯，这里没有别人。
　　我把你当师伯，也当知心好友，这到底是怎么回事？
　　你跟酒施师伯，不是一直恩爱如初吗？”
　　“唉！”
　　酒乌叹了口气，扭头不语。
　　李长寿又问“酒乌师伯，是不是你现在有什么……难言之隐？”
　　“唉！”
　　酒乌又叹了口气，略微有些欲言又止。
　　李长寿沉吟两声，低声道“师伯，有一件事我不知当讲不当讲。”
　　酒乌道“你说，我听着。”
　　“师伯有时，在这方面，有些不太自信，”李长寿道，“其实师伯你已经十分不错，你若是都这般了，那我以后对道侣之事，肯定也是敬而远之。”
　　“我这……”
　　酒乌话语一顿，苦笑半声，拍了拍大腿。
　　“行吧，我实话告诉你吧！
　　我现在不知怎么，就是……就是有些，不想近女色……”
　　李长寿闻言顿时后退了半步。
　　酒乌顿时被这半步气笑了，骂道“你别想歪了！贫道可不是孤阳道人！”
　　“是，是，”李长寿自然是开了个玩笑，他也知道酒乌的病根在什么地方。
　　沉吟两声，李长寿道“师伯，我听师父说起过你们除妖的细节，你是不是看过，我画的那幅……百美老后图？”
　　“嗯，看过，”酒乌皱眉道，“你那图就是一张图，怎么可能会影响到我？
　　我好歹也是真仙修为，心境也是颇稳。”
　　“只是那图自然不至于，但当时，似乎师伯是中了狐妖魅术，当时师伯您的心神，是在完全失防的情况下……”
　　李长寿稍微提醒了两句，酒乌略作思考，顿时恍然大悟。
　　“真是如此？”
　　“应当是了，”李长寿叹了口气，“这事，源于我所做的画作，虽说是那魅术的后遗症，但弟子也是有责任在。
　　师伯，你若是信得过我，就让弟子来试试，能否补救补救吧。”
　　酒乌那短粗的眉头皱了下，“你想，怎么补救？”
　　李长寿淡定一笑，自是胸有成竹。
　　不过片刻，酒乌精神抖擞，眼中满是希望，回到了丹房酒宴；
　　他像是完全换了一个人，在那不断招呼几人喝酒吃菜，气氛很快就活跃了起来……
　　他三个师弟师妹自然是不明所以，各自一头雾水。
　　李长寿并未跟着酒乌一同回来，反而是在一个时辰后，揉着眉头回了丹房，将一只宝囊，郑重地塞到了酒乌手中。
　　酒乌低声问“有多少？”
　　“三十六卷，合天罡之数。”
　　“很好！有劳师侄了！”酒乌顿时笑眯了眼。
　　看一旁酒玖目光灼灼地盯着自己手中宝囊，矮道人笑骂了句“莫要多看，这可不是你小孩子家看的！”
　　随后，酒乌将这宝囊郑重其事地收了起来，对李长寿竖了个大拇指。
　　“还是师侄你靠谱！”
　　“小事，小事，师伯勿忘咱们此前约定才是。”
　　“那是自然，来！师伯我敬你一杯！若此事可成，师伯我必有重谢！”
　　“师伯不必如此客气，记得不要外传就是。”
　　两人你一句我一句，算是吊足了周围几人的胃口，但四人不管如何旁敲侧击，两人都是含笑不语。
　　很快，酒乌就扔下自己的师弟师妹，先一步驾云匆匆而去。
　　酒鹿儿和酒齐也是告别离开；
　　待他们走后，酒玖盯着李长寿不断追问，李长寿无奈之下，给酒乌解释了两句。
　　“酒乌师伯是身体出了些问题，阳气有些亏损；
　　于是我就拿了一点丹药给他，又给他做了些看后赏心悦目的画作。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”
　　然而，李长寿话语刚落，一旁收拾碗筷的灵娥突然想起了什么，小手一晃，玉盘都差点打碎。
　　李长寿扭头看了她一眼，灵娥顿时低头忍笑，动作更麻利了些。
　　她想起了，玉蛙的快速繁衍……
　　……
　　破天峰，酒字九仙居所。
　　酒乌急匆匆飞回来，一头扎进了自己的阁楼中，取出两只宝囊；
　　在一只宝囊中拿出了几瓶丹药，又在另一只宝囊中，取出了一摞精致的画轴。
　　这矮道人心底浮现出了李长寿的叮嘱。
　　‘师伯记得，先看一看卷轴，抵消下心底的那些画面。
　　再试着服用一颗这‘雄心’丹的丹药，看是否有效果。
　　但切记，这丹药不能吃多吃，一颗就可提神醒脑，两颗就会永不疲劳，三颗就容易出事了。’
　　酒乌吸了口气，低声道
　　“长寿师侄，师伯的未来，就交到你手中了！”
　　言罢，他怀揣着一份颇为郑重的心情，缓缓打开了标注着壹的卷轴，缓缓将卷轴摊开，先是见两句诗词
　　春花秋月何时了，残梦徐徐知多少。
　　而后画卷慢慢展开，用细致的笔墨，勾勒出了不可描述的画卷……
　　酒乌渐渐看的颇有感觉，慢慢地看了下去，嘴角露出了少许会心的微笑……
　　半个时辰后，他将所有画卷都已经打开，又服用了一颗丹药，坐在那静静的出神。
　　这次，不过片刻，酒乌腾的一声站了起来。
　　喉结颤动着，心底震颤着，眼圈红润着……
　　这是！
　　这久违了十几年的感觉！
　　“施施、施施！我没事了！”
　　矮道人连忙收起丹药，抱起那些画卷，急急忙忙出了阁楼，朝着自家道侣的阁楼冲去。
　　半个月后。
　　酒乌和酒施携手，一同来小琼峰登门道谢，言说李长寿妙手回春、医者仁心……云云。
　　事后把灵娥笑到不行。
　　因为临近门内大比，酒乌这次拿了一件仙宝、两件上等品质的法宝，作为谢礼；
　　李长寿没有多推辞，知道酒乌师伯常年做执事，家底丰厚，便将三件宝物尽数笑纳，又给了酒乌师伯三大坛毒龙酒。
　　巩固巩固效果，补补元气，看酒乌师伯这模样，比半个月前明显亏了一些。
　　这点因果，李长寿本以为到这里就算了结……
　　那件仙宝是一把短剑，李长寿给了灵娥防身用；
　　那两件上等品质的法宝，李长寿却自己留了下来，想着稍后钻研炼器禁制时，拿实物做研究。
　　这次门派大比，李长寿给灵娥定下了一个目标——
　　哪怕灵娥主动暴露她真实的修为，也要努力争取到前一百零八名！
　　这样，灵娥才能得到门内更多的重视。
　　如今李长寿已经是他们小琼峰的底牌，师妹藏与不藏，其实意义已经不大。
　　只需要灵娥在外面时，注意保持约法三章，别惹来新的麻烦就好了。
　　至于李长寿自己，对门派大比，其实没什么期许，混到前三十六名就稳了，多争也无用处。
　　日子一天天过，后山之前栽下的小灵树们，现在已经茁壮成长，纸人树浆有了源源不断的供应。
　　那几颗劳苦功高的老树，也被李长寿……
　　当柴火砍了。
　　毕竟，它们知道的事太多了，以后成了精再杀，那就有些太残忍了。
　　现在还是树，砍了也就砍了，没有痛苦，走的很安详。
　　小师叔这几个月也安分了许多，似乎怕打扰李长寿和灵娥修行。
　　而这对师兄妹，或许是门内大比之前，心态最稳定的两个年轻弟子；
　　两人有空了就会商量，如何帮师父走出阴霾。
　　小灵娥的提议——给师父寻找一位道侣，李长寿也表示同意。
　　但李长寿也道，此事须顺其自然，不能急于一时。
　　就这般，又是几个月匆匆而过，度仙门各峰每天都是流光飞射，人影追逐不断，紧锣密鼓地筹备着大比之事。
　　这种氛围，像极了俗世的节庆。
　　李长寿也开始手把手教灵娥如何御敌，将一点简单的小套路分享给师妹，让师妹能够晋级的更简单些。
　　这批弟子中，灵娥是入门最晚的那批，但修为却非最差的。
　　离着大比还有半个月，破天峰山脚已经开始布置场地，各位常年闭关的长老大多也苏醒出关，准备观看度仙门两百年一次的盛事……
　　不止如此，度仙门还对外散出了请柬，邀了东胜神州关系不错的几家门派，以及人教的几家道承。
　　金仙境掌门的气息，也偶尔会显露一两次了。
　　李长寿也有些挂念，不知道掌门是否还在吐血……
　　本来，李长寿以为，大比之前应该不会再出什么事。
　　仙霖峰似乎暂时忘了蒯思这个真仙，度仙门周遭也已经平稳，没人算计。
　　海神教那边，凶猛的发展势头总算稳定了下来，龙族也收敛了些，并未去跟其他势力硬碰硬，只是守着自己能拿到的那份功德。
　　李长寿现在已经积攒了一笔不少的香火功德，差不多可以凝练出功德金身的……一个小指甲盖……
　　但李长寿意想不到的是，酒乌师伯驾云来了小琼峰，还提着一堆礼物；
　　矮道人见到李长寿，就露出了一缕满是深意的微笑。
　　“长寿啊，雄心丹还有吗？”
　　李长寿皱眉道“师伯，那些丹药，你应当用不完才对……”
　　“确实是没用完，”酒乌面色有些尴尬，布置了一层隔音结界，“这不是，我跟施施的事，不知怎么就被师父知道了。
　　师父问了我前因后果，我就简单解释了下。
　　咱可没说你什么事，誓言还是记得的。
　　只是，当时师父问我的时候，刚好有两位长老在，然后一位长老暗中找了我……
　　长寿你也知道，修行岁月太长，心态就会变得淡泊，各位长老也有道侣，自然有些愁这方面的事，我不好推辞，就将雄心丹拿了出去……
　　你猜怎么着？
　　嘿！还真有用！”
　　李长寿禁不住一手扶额，好一阵缓不过劲。
　　他在人教是为了安稳修行，找个靠山护持自身，以期顺利摘得长生果！
　　不是在这里开药堂卖雄心丹，配合某个不靠谱师乱搞门内风气的！
　　酒乌笑道“长寿，你还能炼制雄心丹不？
　　要什么材料？我立马给你拿过来！”
　　“没有了，”李长寿断然摇头，“这种东西很难炼制，多了绝对没有了。”
　　酒乌师伯顿时一脸遗憾，低声道
　　“当真？那我回去跟长老们说一说吧。
　　唉，他们本来还准备了许多谢礼，传功长老本来还许诺，等你飞仙就赏赐无为经下卷……”
　　李长寿微微一笑，他是这般为外物所动之人吗？
　　是。
　　李长寿在袖子中拿出了六只瓷瓶，“给各位长老分一分吧，再多真就没有了。”
　　毕竟，他还要给自家灵兽圈的灵兽留一些……
　　。
