第361章 覆妖运之战！

就……就这？
　　大地深处，李长寿的纸道人带着纸道人军团，停靠在了一处石缝中，远远‘看着’空中的斗法。
　　刚看了一波七宝盆栽对阵图老大，再看几名天仙空中互啄，李长寿着实有些提不起兴趣。
　　甚至还有点想笑……
　　行吧，是他白担心一场。
　　说来也是‘异想天开’，孔宣那是什么样的存在，怎么会跑出来无故吃人？
　　孔宣，封神第一大刷子，本命神通五色神光，在封神大劫中直接横刷一切。
　　这神通，刷宝物比落宝铜钱好用百倍，刷生灵，更是连准提圣人也能刷动。
　　不过在封神大劫时，孔宣在跟准提圣人的对决中，正因用了五色神光刷住准提圣人，准提自神光中化出圣人法体，破了五色神光，孔宣由此落败……
　　但换个角度，准提虽然是‘你退群吧’层次的圣人，终究已是成圣；
　　孔宣虽不能敌，却逼得准提现出圣人法体，足可见孔宣这手神通有多强横。
　　完全就是三教大师兄级的存在！
　　由此，第一个疑惑随之而来——这家伙没事去掺和封神大劫做什么？
　　根据李长寿所了解的讯息，孔宣乃是天地间第一只孔雀，有先天五行气伴生，好像是凤族元凤的血脉……
　　——这是一些‘洪荒小道消息’，李长寿也无法确定真伪。
　　在度仙门门内典籍中，倒是有过这般记载：
　　【上古巫妖大战，人族艰难生存，忽有一神鸟孔雀自南而来，张口吞人食妖，以此玩乐。
　　后因杀业太重，惹来天罚惩处，又得大法师现身击之。
　　神鸟落败，为大法师所擒，送归于南。】
　　这说的就是上古时，孔宣出世的那一遭，也是大法师少有的几次出手记录。
　　再看此地空中正跟度仙门仙人斗法的，
　　确实只是一只孔雀妖，身长十丈、利爪尖嘴，浑身长羽多呈金蓝之色，修为境界也就在天仙境。
　　此时它已被数位度仙门长老，连同有琴玄雅压制住。
　　有琴玄雅立于云端，一双纤手并着剑指，掐法诀时留下道道残影，十六把闪耀着冰蓝寒光的飞剑左右穿梭，将孔雀妖打的长羽乱飞、浑身伤痕。
　　真实的激战：隔着千里扔出板砖，圣人的灵宝与先天至宝轻轻一碰，天地黯然失色，仿佛就要天塌地陷。
　　虚假的激战：大部分观展者的目光，都被立于云端的仙子吸引去，她穿着冰蓝色长裙、青丝简单束起，身段不妖不媚却是那般醉人，将仙灵二字诠释得淋漓尽致。
　　总体而言，这里的局势已完全控制住。
　　李长寿又看了眼自己这只纸道人，以及临时从东海调来的纸道人军团，嘴角轻轻抽搐了下。
　　来都来了，多看一阵吧。
　　稳一手，等度仙门几位仙人功成身退，自己这纸道人再跟着一同退走便是。
　　地上有数十名身着铠甲的将领，修为大多是在返虚、归道境，有五六名将领的战力，已堪比……
　　‘浊仙’。
　　这些凡俗中的将领在下方摆出阵法，也不敢冲上去擒妖，虽然没出什么力，但稍后自会算他们一份功劳。
　　此地的具体位置，处于东胜神洲西南角落，离着南赡部洲很近，距离黑豹夫妇所在山谷不过六千多里。
　　俗世在不断扩张。
　　李长寿仙识扫过方圆数万里，所见平原山川，尽是凡人的踪迹，发展出了数个强国、数十小国，互相之间连年征战。
　　掌门季无忧口中的‘有琴国’，就是有琴玄雅的家乡——东胜神洲洪林国。
　　洪林国地理位置得天独厚，处于东胜神洲南端，现如今已经将势力发展到了南赡部洲。
　　虽三界凡人无算，国度部落繁多，但洪林国也算少有的‘跨洲’强国，国运还算强盛。
　　如今的凡俗，但凡成为一国之主，就有一份人族气运加身；
　　但也正是因这份气运，让他们无法踏上修行路。
　　无他，天道所限。
　　有个现象，在李长寿看来也挺有意思。
　　——凡俗大国之中，将领元帅小半都有修为在身，原本都是炼气士。
　　李长寿的海神庙已遍布南海之滨，更是曾架舟在南赡部洲游历，做过详细的调查。
　　南洲这些进入俗世中的炼气士，主要有三个来源。
　　其一，有许多仙人自觉修行突破无望，或是道心欲望较重，就会来凡俗中享乐度日。
　　如何享乐？
　　凡俗中的临时情劫体验场所，这些炼气士自然瞧不上。
　　他们要么成为一国之‘仙卿’，要么隐姓埋名，成为将领、元帅，努力妻妾成群、极尽富贵荣华……
　　红尘滚滚，其实也是一种历练，但很少有仙人来了俗世做官，还能再走回去。
　　道心染浊，道基被污，寿元缩减，仙路难复。
　　得与失之间，天道老爷在维持着微妙的平衡。
　　其二，是有浓厚仙门背景的国度，仙门大宗会直接派弟子门人，为这个国度效命。
　　这类情况，主要集中在南赡部洲中部区域。
　　很多凡俗王国，已算是仙门的代言人，为仙门提供源源不断的‘财’与‘仙苗’。
　　其三，便是当年的元青那般，想走拜师修行、再回凡俗的路线。
　　这三种情形自大禹帝君归于火云洞后，便已开始出现，如今已是俗世的常态。
　　南洲、东洲的这些大国，要么王族发展出强大的‘保王势力’，要么王族就是被控制的傀儡，背后存在某个仙道势力。
　　较为强势的凡俗王族，也都会通过各种各样的手段，为自己拉靠山。
　　度仙门就是洪林国的靠山，享受洪林国持续的供奉。
　　不然只靠山门周遭两千里内产量有限的灵脉，如何能养的起一批批门人弟子？
　　【凡俗秩序被仙道掌控，这本就是乱象；
　　仙人私欲在红尘中被无限放大，这本就已是背道近魔。】
　　李长寿为此也有一两个大胆的想法，只是时机未到，猛烈‘改革’，也有可能动摇道门根基气运……
　　“将此妖就地格杀！”
　　空中传来本门长老的一声呼喊，李长寿专注看向上方，却见己方几位天仙境全力出手，砸出十数道流光，齐齐轰在那孔雀妖身上。
　　这孔雀妖惨叫一声，自空中迅速跌落；
　　有琴玄雅剑指前点，窈窕身形俯冲而下，十数把飞剑齐聚身前，凝成一把三丈长的巨剑，对孔雀妖脖颈直直斩落！
　　孔雀妖极力挣扎，扭头怒视有琴玄雅，额头涌出一缕火焰，浑身迅速被火焰包裹，如火流星一般砸在地上，溅起股股火浪。
　　有琴玄雅左手点在玉臂，右手剑指轻轻一震，身形骤然停顿、旋即向上倒飞，身周仙力盘旋，宛若一朵冰蓝之花在夜空绽放。
　　那把巨剑已是斩开火浪，包裹着冰蓝仙光，直取孔雀妖头颅！
　　毫无征兆的，李长寿心底灵觉一跳。
　　巨剑斩落，被火焰包裹的孔雀妖毫无办法应对，已是低头认命，下一瞬似就是头颅抛飞、大妖受戮。
　　正此时！
　　那荡开的火浪突然静止，下落的巨剑被定格在了半空，一抹青光极快地闪过，孔雀妖瞬间没了踪影。
　　李长寿立刻反应了过来，那火浪和巨剑的静止都是错觉，实是那道青光太过迅疾。
　　巨剑斩空，火焰消散，有琴玄雅轻轻皱眉，几位度仙门长老满是错愕，下面的那群洪林国将领根本不知发生了什么。
　　“哼！”
　　一声冷哼自天边传来。
　　循声看去，却见夜空月光下，一道人影离着不知多远，静静悬浮于半空。
　　而后，刚出现的这人一步迈出，身周五色光芒闪烁，径直出现在了有琴玄雅和度仙门几位长老身前。
　　尚未看清来人的面貌，青光闪过，那只孔雀妖出现在他身后……
　　来人当着度仙门几仙的面，抬手轻点，孔雀妖身周火焰迅速敛回体内，妖躯以肉眼可见的速度飞速缩小，化作了一妙龄少女的模样，盘坐在云端。
　　几名长老立刻向前，将有琴玄雅护在身后；
　　有琴玄雅右手剑指轻轻晃动，那巨剑裂成十几把飞剑，环绕在身周，警惕地注视着突然出现的这个……
　　男人？
　　此人并未展露威压，身形修长、随意披散长发，一身翠绿锦袍打扮，但面容又有些像是女子，生的颇美。
　　最奇异的是，他没有任何阳刚之气，也没半点阴柔气息，阴与阳在他身上仿佛完美相融，单纯诠释着一种莫名的美感……
　　这人开口说话，嗓音也无法分辨男女，带着一股傲意。
　　“她杀了多少人。”
　　“道友何意？”一度仙门长老皱眉道。
　　“了断因果，”来人淡然道，“要么本座杀了你们此地所有人。
　　要么你说出被她所杀人族几何，本座去救对应数目的人族，如此两不相欠。”
　　这度仙门长老目光闪烁不定，刚才此人登场那一手挪移神通，已是显露出非凡的道境。
　　有琴玄雅轻哼一声，立刻就要开口驳斥，但一缕传声实时地钻入她心底：
　　“别开口，惹不起。”
　　有琴玄雅秀眉微皱，轻轻咬着下唇。
　　来人却是眉头一挑，淡然道：“出来，地下那个。”
　　李长寿嘴角抽搐了几下，却也并未多躲，纸道人向上遁出三千丈，解开土遁，出现在了那群凡俗仙将之前。
　　他用的是‘小法师’中年道者皮，此时负手而立，抬头注视着空中，也有几分威严。
　　“道友当真厉害。
　　贫道玄都小法师，今日在此地也算路过，这几人都是出自我人教道承，还请道友手下留情。”
　　“小法师？”这人眉头轻皱，“你与那个大法师是什么关系？”
　　李长寿拱手道：“同门。”
　　“有何凭证？”
　　李长寿拿出那枚玉牌，随手扔了上去；
　　这人手指一点，已是将玉牌半路送回，目光复杂地盯着下方的李长寿。
　　“他，近来还好吗？”
　　还……
　　诶？
　　李长寿瞬间满头问号，这口吻、这语调，还有对方那随之出现波动的眼神。
　　怎么回事？
　　天帝正德碑还热乎，怎么都想着再搞个‘洪荒大新闻’！？
　　李长寿心底正浮想联翩，来人已是驾云，带着那名孔雀妖化作的少女直直落下。
　　上方，度仙门几位长老此时才反应过来，对着李长寿做道揖行礼，反倒是有琴玄雅微微皱眉。
　　人教小法师……刚刚对自己传声的，不是长寿师兄？
　　正此时，又一缕传声入她耳中：
　　“高人在场，今日万万不可轻举妄动，若我推测不错，这位高人是天地间有数的大能。”
　　有琴玄雅颔首答应。
　　来人像是听到了李长寿传声，露出少许笑意。
　　这笑仿佛有某种勾魂摄魄的魔力，宛若百花绽放的女子娇笑，又似温雅柔和的男子微笑……
　　很矛盾，也很融洽。
　　似乎为了印证李长寿所说，来人背后有五道神光闪烁，散发出一股强悍至极的威压。
　　这神光与威压一闪而没，但那些凡俗仙将胆破心乱；几位度仙门长老与有琴玄雅，也是面色发白，道心震颤。
　　来人看都不看旁人，只是盯着李长寿的纸道人，保持着离地三丈的高度，傲然道：
　　“你所猜不错，我便是孔宣。
　　前些时日，我这侄女血脉暴走，神智失守，我自闭关中刚刚醒转，一路寻到此处。
　　她应已吃了一些人族，说个数量，我且去救了人，再来与你交谈。”
　　李长寿看向几名度仙门长老，后者尽皆不敢说话；
　　落在李长寿身旁的有琴玄雅却开口道：“救人、杀人，本自两件事。”
　　“昔日我心智暴走，吞食十万人族，又如何？”孔宣冷哼一声，“其后妖族炼制戮巫法宝欲要灭绝人族时，我出手护住百万人族，偿还了因果。
　　业障功德既可抵消，杀人救人又为何不可互抵？”
　　有琴玄雅一步向前，顶着孔宣不经意间散发出的威压，定声道：“所杀所救，可是一人？”
　　孔宣那双凤眼一眯，冷然道：“天数昭昭，增减互抵。”
　　“所被吞食者……”
　　“哎，玄雅！”李长寿赶紧站了出来，拦在有琴玄雅身前，“少说两句，少说两句。”
　　一旁有长老立刻道：“此妖为祸凡俗，已吞食数十人。”
　　“哼！”
　　孔宣身形一闪消失在原地，反倒是把他侄女——那之前伤人的孔雀妖留了下来。
　　少顷，只听得，天地间传来几声尖锐地呼啸。
　　夜空出现一点闪烁的光亮，那道青光再现，自李长寿身前一晃而过，留下了一只只铁笼，铁笼中还关着数百名凡人男女……
　　孔宣的身影，站在铁笼上方，看着有琴玄雅，淡然道：
　　“这是被妖族所擒的血食，十倍奉还。”
　　有琴玄雅抿了下嘴唇，眼底有些不甘。
　　李长寿叹了声，直接开口道：“玄雅，你可是这位孔宣道友的对手？”
　　“不是，”有琴玄雅低声道了句。
　　李长寿道：“我也不是，忍忍吧。”
　　有琴玄雅对着孔宣做了个道揖，站在李长寿身后，不再多说什么。
　　孔宣又露出少许笑意，言道：“你这小法师，倒也是个妙人。
　　对了，你家大法师……可曾提起过我？”
　　李长寿不由心底思量，实话实说，会不会惹恼这位‘定位模糊’的洪荒狠角。
　　“我跟大法师同处的岁月不长……”
　　孔宣面容以肉眼可见的速度变得阴沉了下来。
　　“但，却听大法师提起过那么一两次！”
　　孔宣瞬间多云转晴，眯眼轻笑，问道：“他都说什么了？”
　　李长寿：……
　　大佬您到底是男是女？
　　这个问题不搞懂，总觉得事情会变得……非常之刺激。
　　“道友，”李长寿皱眉道，“此涉及我家大法师清誉，恕我多嘴问一句，您道号是写作‘萱草’之‘萱’，还是‘宣告’之‘宣’？”
　　“问我属阴属阳，直接问就是了，刚才还觉得你直言直语，性情不错。”
　　孔宣哼了声，淡然道：“我此时尚未决定阴阳归属。”
　　话语一顿，孔宣目中泛起少许回忆，轻描淡写地道了句：“若非他当年避而不见，我或许已作出抉择。”
　　这都行？
　　不对，这里面好像有故事，只不过稳妥起见，寿不敢多说，也不敢多问……呐。
　　txt下载地址：
　　手机阅读：
367.单章：读者老爷～进来聊聊呀～
　　这就是传闻中的天地间第一只孔雀吗？
　　李长寿的纸道人站在云上，注视着孔宣带着那少女消失的方向，心底泛起了一个又一个波和浪。
　　首先，他在这里，要对大法师郑重的道个歉；
　　刚才他稍微用大法师，当了一下下挡箭牌。
　　但性质绝对不算恶劣！
　　而且绝对没替大法师许诺什么，只是重点介绍了下大法师如今的生活状态……委婉提及了老纯阳的感情状况。
　　从刚才短暂的交谈中可以得知，孔宣对大法师是有些敬仰的。
　　自己在典籍上看到的那段记载，八成只是简略版本，当年的情形，应该会复杂亿点……
　　这事吧，他这个非正式圣人弟子，也不好多说什么。
　　刚才的交谈中，李长寿也没能得到更多有关孔宣本宣的讯息，只是确定了孔宣是凤族出身。
　　——他总不能直接问人跟脚。
　　从孔宣这次现身的表现来看，这位凤族高手对人族并无恶意，当然也谈不上善意。
　　这是一个典型的先天生灵，对人族的态度就是站在人族之外的角度，人族对他丝毫不重要，可有可无的那种。
　　刚才有琴玄雅有些不忿，要对吃人杀人的孔雀妖施以惩戒，这同样没有错。
　　只是看待问题的角度不同罢了。
　　“唉……”
　　李长寿幽幽地叹了口气，转身落向下方。
　　这孔宣如果真的对大法师有点敬仰，那大法师何不牺牲下小我，为人教拉来一位超强的打手？
　　哼，大法师天天算计着，让他拐云霄仙子回去，大法师自己却对这种高手拒之于千里之外……
　　以身作则，才是大师兄真正的担当啊！
　　再说，若是不想走男女之情，
　　也可以走兄弟之谊嘛。
　　宣还是萱，人那边都可以的……
　　李长寿心底一笑，突然想到了未来某年某月的洪荒新闻稿的标题。
　　【惊！爆！天地奇闻！
　　紫霄宫第四次讲道，蚊道人与孔宣两位洪荒狠人，竟因玄都大法师身边的座位大打出手！】
　　玩笑，玩笑。
　　李长寿思考问题，一般都会尽量去全面的思考，由此，也经常能得出一些比较有趣的观察角度。
　　比如此前的那名孔雀少女。
　　孔宣阴阳未定，又是天地间第一只孔雀，那这个孔雀少女……咋来的？
　　啧，这个问题也相当具有洪荒哲学观。
　　白云垂下，月光撒落。
　　李长寿看着一侧低头不语的有琴玄雅，心底念头轻转，想着如何让她知道今日有多危险……
　　顺带一提，此前他对有琴玄雅传声时，因为已发觉孔宣没有打杀了此地这些人族炼气士的打算，故未想露面；
　　为了让有琴玄雅不出声，他用了自己的嗓音。
　　可没想到的是，自己的仙识传声竟被孔宣截获，在当时极短的时间内，李长寿只能做出损失最小的抉择——
　　用小法师的身份站出来，事后让有毒保守秘密。
　　几名度仙门长老向前对李长寿做道揖，口称：“度仙门炼气士拜见前辈，多谢前辈搭救之恩！”
　　“先去将这些凡人安顿下吧。”
　　李长寿看了眼铁笼中的那些身影，叮嘱道：“记得对凡俗管事者交代好，他们受了惊吓，需要静养。”
　　几名长老齐声答应：“是！”
　　他们也不傻，从刚才李长寿和孔宣的谈话中已明白了李长寿人教高手的身份。
　　李长寿有交代，这几名长老自会全力以赴、小心处置。
　　“玄雅，”李长寿故意端起架子，又道，“随我来，我传你一门法术。”
　　有琴玄雅自知她长寿师兄不想被人识破身份，轻轻颔首，道一句：“多谢前辈。”
　　李长寿再次驾云，带有琴玄雅去了不远处的一处悬崖上，拿出两只蒲团，做了个请的手势。
　　有琴玄雅略微欠身，盘腿坐了下来，低头看着自己的纤指，眸光越发黯淡……
　　李长寿抬手在周遭布置了一层仙力结界，又将一枚青蓝色的玉符递给了有琴玄雅，叮嘱她道：
　　“有琴师妹，将此物贴身带着，提防被人窥探心神。”
　　人前称‘玄雅’，是为了突出他小法师身份的‘高人’属性，人后自是不必了。
　　“谢师兄。”
　　她轻轻一叹，神色满是落寞，低喃道：“长寿师兄……我是不是，又做错事了。”
　　“哦？”
　　李长寿也在旁盘腿坐下，笑道：“做错了何事？”
　　“那明明是我们不能敌的存在，”有琴玄雅目光看向一旁，有些话想脱口而出，“可玄雅觉得……觉得……”
　　总归又咽了回去，眼中满是黯然和自责。
　　李长寿含笑接道：“觉得哪怕是被打杀了，死在那，也该发出自己需要发出的声音，也要让该被惩处的得到惩处……
　　是这样吧。”
　　【疗毒第一步：引发共鸣】
　　有琴玄雅略微一怔，扭头看向李长寿此时纸道人的侧脸，喃喃道：“师兄……”
　　李长寿轻轻一叹，注视着夜幕的边缘，嗓音也越发悠远。
　　“有琴师妹，你跟我还不太懂事时，性子简直一模一样。”
　　有琴玄雅眨眨眼，注视着这张陌生的侧脸，仔细听着。
　　李长寿缓声道：
　　“但有琴师妹，你跟我又不一样，你哪怕遇到了挫折、遇到了打击，也没放弃自己的坚持。
　　我就跟多数人一样了，遇到一两次磨难，就主动收起了棱角，让自己变得圆滑，让自己去思考身周的环境，而渐渐被环境所同化……”
　　说这些时，他心底划过一幅幅前世的画面，又将这些画面弹指挥散。
　　“有琴师妹，其实我刚才想好了该如何说教你。
　　我应该让你知道洪荒的险恶，让你知道刚才去触怒这种大能，只是白白赴死，喊的再大声也扭转不了什么，还可能会连累那几位长老的性命。
　　我想提醒你弱者的生存法则，提醒你做事需要讲究方法。
　　可话到嘴边，突然发现……
　　我只是不想承认自己曾被环境打败，又去告诉一个敢去挑战环境的人，她也必须跟我一样认输，如此罢了。
　　唉……听不懂吗？”
　　有琴玄雅低头想了想，很快就老老实实点头，“嗯！”
　　“在夸你。”
　　有琴玄雅俏脸泛起少许红晕，低声道：“师兄是说，我很顽固吗？”
　　“不不，你这不是顽固，你只是有些头铁。”
　　李长寿摇摇头，“在这件事上，我不会干涉你的决断，同样也不会去承担你造成的因果。
　　但师妹，有些事固然是原则上没错，但确实也该考虑周围环境。
　　我是化身在此地，死了也无妨，但那几位长老、那些武将，甚至这个洪林国的存在与否，都在刚才那位前辈的一念之间！
　　有琴师妹，看这里。”
　　【切入疗毒第二步：举个栗子】
　　李长寿反手一招，一只纸道人施展土遁钻出，提来了一筐……鸡蛋。
　　有琴玄雅皱眉注视着，李长寿摄来一颗大石，摆在面前，拿颗鸡蛋扔了上去。
　　啪！
　　鸡蛋顿时炸碎，蛋黄蛋清泼洒而出。
　　“看，这就是你刚才的行为能导致的后果。”
　　有琴玄雅喃喃道：“蛋碎……”
　　“而且是稀碎，”李长寿又拿了一颗鸡蛋，拿在手中轻轻推了过去，将大石轻轻推的动了下，但鸡蛋并未有半点破损。
　　有琴玄雅若有所思状。
　　李长寿突然感觉，自己好像一不小心，成了上辈子一些段子中的‘大师’了？
　　不过他是正经教学、专业疗毒，必须借今天这件事，让有琴玄雅停止头铁行为。
　　“想到了什么？”
　　“要讲究方法……”
　　李长寿笑了笑，将两颗鸡蛋递给了有琴玄雅，道：“给你出个考题。
　　还是刚才的环境，你依然选择站出来，要坚持惩处那个孔雀少女，坚持心底的正义，该怎么表达，才能让蛋不碎，石轻移。”
　　有琴玄雅抿起嘴唇，纤手分别握住一颗鸡蛋，缓缓闭上双眼。
　　李长寿施起心印咒，缥缈的嗓音在她耳旁响起，印入她心海：
　　“有琴师妹，你这颗侠义之心，比长生的道果都要珍贵，但要记住，要将它用在合适的地方，让保护它的力量变得足够强大，它才能够绽放出更璀璨的光芒。
　　所以，不要被人利用，学会审时度势，不逞一时之勇，懂得有进有退。
　　单纯的对于错、是与非，只适合山中修行那般平和的环境，洪荒之中，是非对错反复交织，并不存在绝对的对与错……
　　为兄希望你能学会如何保护自己，保护身周的人，也希望你能保持这颗珍贵又高尚的心灵。
　　为兄已经被环境所污浊，也怕有一天会失去了最初的是非善恶，有师妹你这样的存在，才能随时提醒我、照亮我……”
　　【疗毒第三步：给予认可，赋予使命。】
　　渐渐的，有琴玄雅握着那两颗鸡蛋，陷入了悟道之境……
　　李长寿不动声色地，将左手扣着的那枚准备多年的玉符收回宝囊，感受着习习夜风。
　　这次，应该有效了吧。
　　再不行，当真就只能把有毒留在门内修行，别让她外出乱跑了。
　　两个时辰后……
　　“长寿师兄，我会先点明人教道承，再言说今日之事占住理……”
　　有琴玄雅睁开双眼，话音不由顿住。
　　身周结界还在，挂在束腰玉环上的那枚玉符轻轻闪亮光芒，但身旁的蒲团已经空空荡荡，那道身影不知何时已离去了。
　　正此时，一缕传音钻入她心海。
　　“记得，人教小法师是人教高人，与度仙门毫无关联。”
　　有琴玄雅轻轻呼了口气，重重地点头答应一声，马尾辫轻轻晃动。
　　她站起身来，对着东边日出处做了个道揖。
　　再起身时，俏脸已没了此前的迷惘，比之前多了几分自信，眸中多了几分思虑，于山崖边静静而立，背影如此出尘。
　　周遭结界散去，几位长老向前走来，听到了有琴玄雅所说的那声：
　　“玄雅多[思路客]谢前辈指点迷津。”
　　顿时，度仙门几位长老露出了会心的微笑。
　　有琴玄雅看了眼那一筐鸡蛋，将它提了起来，转身迎向各位长老。
　　“玄雅啊，咱们去找你师汇合吧。”
　　“之前玄雅鲁莽，差些将各位长老置于险地，请长老责罚！”
　　“呃……”
　　几名长老对视一眼，不由面面相觑，立刻互相传声。
　　“这孩子怎么了？”
　　“被夺舍了？听听，这像是玄雅会说的话吗？”
　　“怎么办？要不要控制住，送回门内让掌门检查元神？”
　　“先观察观察，快回话了！”
　　有琴玄雅略微歪了下头，几位长老连声言说无事，一时竟有些手忙脚乱。
　　地下某处，李长寿的纸道人微微一笑。
　　继续暗中观察，看看疗效如何。
　　……
　　太阳星东升时，水神府中已经热闹了起来。
　　李长寿驻天庭的纸道人换上了一身洁白的道袍，对着镜子梳理了下白发白须。
　　要不要去找大法师言说一声有关‘孔萱前辈’之事？
　　这个还是算了，这才跟大法师分开没多久，再去找大法师，也未免太频繁了些。
　　而且这事怎么问？
　　‘嘿嘿嘿，大法师，弟子之前遇到一个名为萱萱的姑娘。’
　　估计会被大法师打一顿。
　　至于孔宣所说的‘结个善缘’，李长寿也并未放在心上，毕竟跟这位大佬本就没什么交际。
　　虽然仍搞不明白，孔宣为何会参与到封神大劫，但孔宣跟道门交集并不多，现身时也只是个‘商将’。
　　将这些琐事都放下，李长寿甩了甩拂尘，驾云出了水神府，朝凌霄宝殿方向飞去。
　　刚飞没两步，就突然听到了一声清脆的呼喊声：
　　“水神大人~”
　　李长寿转身看去，却见一身浅粉色短裙的龙吉公主驾云而来；
　　她背着小手，手腕上缠绕着两只彩带，伴着小荷才露尖尖角的青涩与美好，轻盈跃起，跳到了他这个老神仙的云头上。
　　危险驾云，扣功德的要！
　　“水神您有没有事要外出呀？说好不凶险的，就要带龙吉一起的！”
　　能看出，蟠桃宴后，龙吉的性情开朗了不少，比之前活泼了许多。
　　李长寿笑道：“殿下你该不会一直在附近埋伏着？”
　　“这个，嘻嘻，也不是一直……”
　　“或许会有事，也或许会无事，”李长寿笑道，“你且在水神府等着，我去面见陛下，若要外出，且没什么凶险，自会喊你一声。”
　　龙吉顿时欢喜着答应了下来，像模像样对李长寿抱拳行礼，而后驾云朝水神府而去。
　　李长寿径直去了凌霄殿，拜见玉帝言说了一二事。
　　经过一番简单的商议，那天帝正德碑，稍后由天将拉去中天门外，就安置在中天门正下方。
　　那北洲巫族不孕不育之事……
　　“天机所显，天道并未降下这般责罚。”
　　玉帝给出如此答案，李长寿就顿时明白了问题的所在。
　　要么是北洲毒瘴造成的影响，要么就是巫族的死对头暗戳戳搞事。
　　不过，稳妥起见，也为了下一步计划顺利进行，他还是要以水神的身份，去地府阴司走一趟，获得有关巫族轮回的第一手资料。
　　玉帝笑问：“长庚，这次去地府，可缺人手相助啊？”
　　李长寿：……
　　您还能暗示的再明显一点吗？
　　天帝和天帝之女都闲着无聊是吗？
　　那王母娘娘……咳，不可乱说、不可乱想。
　　“缺！”
　　李长寿果断点头，“尤其是缺像赵得柱将军这般，善谋善策、能打能遁的天庭栋梁相助！”
　　玉帝顿时笑眯了眼，当下颁布旨意，招来二号技……技术化身赵得柱，尊口一开，命赵得柱护卫在水神左右。
　　待玉帝说完，李长寿才笑道：“陛下，小神来之前也答应了龙吉殿下，说若非凶险之事，就让她一同跟着去。
　　陛下，小神是否要失言于龙吉殿下？”
　　白衣玉帝顿时眉头一皱，瞪了眼李长寿；
　　李长寿淡定一笑，“那小神就失言……”
　　“带上吧！”
　　玉帝瞪了眼李长寿，“爱卿看她看紧一点，莫要让她有失仪之举！”
　　“遵，陛下旨意。”
　　txt下载地址：
　　手机阅读：
