第407章 当真要与天庭斗？

咚咚砰！砰咚咚砰！
　　嗯？怎么这么吵？
　　缓缓旋转的太极图上，某个青年道者满脸不情愿地拽下眼罩，有些迷迷糊糊地咂了咂嘴，又伸了个懒腰，这才看向了吵醒自己的声音来源……
　　呃……
　　怎么回事？
　　天边有道不断闪烁的血红色身影；
　　那是一道悬浮在高空的身影，应是个女子，身前、后背生有多条手臂，散发着有些骇人的道韵波动。
　　她正在高空极速飞驰，近乎于接连不断施展乾坤遁法，每当她的身影停顿，身前、背后的一只只玉臂，都会凝出一只血色长矛，对着下方狠狠抛掷。
　　每只长矛都蕴含了强大的力量，乾坤的波痕一层一层接连不断；
　　每当这些长矛与它们攻击的目标相撞，就会迸发出超强的波动，发出那种节奏感鲜明的鼓声。
　　这女子的攻势当真太迅疾，此刻全力爆发，血色长矛就如狂风骤雨，对着下方那道顶着小塔的身影疯狂输出，笑声逐渐疯狂……
　　那个顶着小塔的白发老头……
　　“长庚！”
　　玄都大法师道心一震，双眼瞬间恢复清明，一双瞳孔出现两对浅浅的阴阳双鱼。
　　只是一眼，立即洞彻这片天地间的一切情形！
　　他刚才忍不住开始睡觉时，不是在一处宫殿中吗？
　　宫殿……
　　遥远的天边有一颗倒塌的巨木，巨木脚下，依稀能看到那已经化作残垣的宫殿，宫殿周遭大阵早已失效。
　　自那巨木到玄都大法师跟前，这不知多远的间隔中，原本一望无际的沙海，化作了滚烫的熔岩大泽。
　　随着天边的斗法持续进行……
　　准确来说，是随着那浑身血红的女子疯狂输出，大地的裂痕朝着四面八方蔓延；
　　一颗颗星辰坠落，天地间充斥着一股凶恶的气息，勾动着生灵藏于心底的憎恶与怨恨；
　　星空不再璀璨，空中满是浓烟与污浊，六道轮回投影的星河隐于天穹。
　　斗法扰动的风浪声，在这片天地间来回呜咽，像是无数生灵在低沉哀鸣……
　　玄都大法师双目一凝，那道在空中不断闪动的身影，在他眼底瞬间停住。
　　她那头血红色的长发不断飘舞，身上只穿着简单的战裙，那一条条手臂没有半点违和感，而她身周缠绕的那股战意、那股似曾相识的道韵……
　　后土·七情·极恶！
　　与此同时，
　　大法师也看到了另一处不太重要的战场。
　　在宫殿废墟边缘，楚江王和秦广王正在不断对轰，这两位巫族高手、地府阎君，此刻像是杀红了眼，打的血脉开裂，宛若两头人型凶兽。
　　“死！”
　　恶之化身‘小恶女’厉声怒吼。
　　下方岩浆湖上，玄黄塔滴溜溜的旋转，李长寿静静站在玄黄气息之中，手中还提着那名此时已昏死过去的欲之化身，浑身上下并无半点伤痕。
　　大法师头一歪……
　　这到底什么情况？
　　难不成长庚已经搞定了这两个，然后感情问题处理不当，一个吃醋了？
　　也不对，自己才睡了一阵，长庚不可能这么快才对……
　　算了不管了，先救人再说。
　　大法师脚尖一点，身形与太极图一同消失不见，再出现时，已是在秦广王与楚江王头顶。
　　“两位……”
　　楚江王仰头怒吼：“干掉你，我就是大巫祭最喜欢的弟弟！”
　　秦广王咬牙怒斥：“你就是想当老大是不是！
　　早就看你蠢蠢欲动！
　　咱们巫族的淳朴都被你吃了！我打死你这个混账！”
　　大法师嘴角轻轻抽搐了几下，当下一言不发，身影自空中消失，几乎同时出现在了两位巫族高手背后，两计手刀对准他们脖颈砍了下去……
　　砰砰两声闷响，这两个全然没注意背后的男人直接被封神魂，身形缓缓仰倒，被大法师收入袖中。
　　大法师看向李长寿所在之地，微微弯曲双腿，道袍各处轻轻鼓起，随着他一声轻喝，身影化作一道黑白掺杂的彗星，径直冲向高空中的小恶女。
　　“滚开！”
　　长发从浅红色化作了血色的恶念少女扭头厉啸，一条条玉臂晃动，甩出十数道血矛，远远砸向冲来的大法师。
　　大法师此次却并未祭起太极图，极快前冲的身影瞬间停顿，长发与道袍齐齐朝着前方飘动；
　　他左手背负于身后，右手并着剑指，指尖阴阳二气环绕，凝出一把黑白相间的气剑。
　　脚踏八卦步，翩若人龙影。
　　长袖飘舞间，大法师身影在空中留下道道残影，手中气剑看似只是简单几个撩拨前刺，举手投足却带着玄妙自然的高深道韵。
　　一根根血矛炸碎，大法师身形几次闪烁，已逼近那恶念少女百丈范围！
　　后者发出宛若凶兽的低吼，十一条手臂各自握住一只长矛，与大法师在空中爆发激战……
　　正此时，李长寿的脚下出现了一口漩涡！
　　阴阳二气迅速汇聚，却是太极图开辟出了一条乾坤通路。
　　李长寿并未立刻退走，反而低头看着手中正提着的这七情化身之欲。
　　他刚刚……
　　“长庚，先出去了。”
　　大法师传声入耳，李长寿立刻点头答应。
　　略微犹豫，李长寿决定还是让欲之分身继续留在此地，牵制已经近乎暴走的小恶女。
　　他手指点在七情之欲的额头，低声道：
　　“娘娘多保重，我会尽快做好一应准备，回来助娘娘一臂之力。”
　　言罢，李长寿将手中提着的女子用力朝着远处一扔，这欲之化身双眼睁开一条缝隙，嘴角露出清淡温柔的笑意。
　　但随之，欲之化身浑身轻颤，鼻尖发出一声略带痛苦轻哼，目光满是茫然。
　　她看到李长寿先是一怔，随后表情就变得有些惊恐，转身化作烟雾砰的炸散，口中还破口大骂：
　　“你还是不是生灵！呕！混蛋！”
　　李长寿还没来得及回答，身旁人影一闪，却是大法师施展乾坤遁术赶来。
　　大法师此刻也不说话，左手摁着李长寿肩膀，两人齐齐坠入下方的漩涡，右手对着上方一挥，乾坤通路瞬间坍塌……
　　那一团追击而来的血红身影堪堪扑空，砸入岩浆湖中，犹自恶狠狠的骂道：
　　“回来！我要杀了你们！杀！咕噜噜……”
　　总算出来了。
　　李长寿刚刚感应到各地纸道人的存在，他与大法师已出现在了六道轮回盘之外，处于轮回盘左上方。
　　两人默契十足，同时隐藏起身形，并未惊动任何人。
　　李长寿道：“师兄，咱们先去十八层地狱下方，给这两位阎君洗洗心神。”
　　“善。”
　　大法师抬起右手，看着右手正轻轻颤抖、有点红肿的指尖，笑道：
　　“后土娘娘的实力，这些年当真提升了许多，这还只是化身呐。”
　　“嗯，师兄怎么不用法宝？”
　　“想着这样能帅气一些……哈哈，哈哈哈哈！其实刚睡醒，忘记还带着乾坤尺来着。”
　　李长寿：……
　　他将头顶旋转的玄黄塔托在掌心，心底呼唤着塔爷，却一直得不到回应。
　　李长寿忙问：“师兄，塔爷这是怎么了？”
　　大法师笑而不语，手指点在小塔上，让这滴溜溜旋转的小塔顿时静止。
　　小塔轻轻颤了几下，在塔底喷出一股浑浊的玄黄气息；
　　塔爷的灵念再次与李长寿心神连通，在李长寿心底，用一种痛快、享受、解脱的情绪，喊出了一声：
　　“爽~！”
　　……
　　片刻后，十八层地狱最底层。
　　有大法师与太极图出手，两人无声无息过了十八层地狱，像是邻居串门一般，轻松穿过了四十九重大阵禁制，抵达了‘泪湖’。
　　刚来此处，李长寿心底些微恶念瞬间消散，一股莫名的悲伤泛出心海。
　　在湖心处的小哀幽幽一叹，低声念着什么，在那继续趴着，动都没有动。
　　更换姿势又能怎么样呢？
　　只不过是让空荡荡的心，得到一点点不应有的慰藉，而这慰藉顷刻也会消失，只留下更深沉的悲伤罢了。
　　——《小哀说》。
　　这次，李长寿和大法师并未靠近小哀，只是在湖边，将楚江王和秦广王两位地府大佬放了出来，解开禁制。
　　本来被恶念侵袭，喊打喊杀的两巫，在此地一再次扑到了一起。
　　但四只拳头刚攥起，还没落到彼此身上，两人瞪着的双眼突然被泪水掩盖，眼泪吧嗒吧嗒落了下来，禁不住抱头痛哭……
　　李长寿见状继续思索，将这般情形记了下来。
　　后土娘娘的七情化身中，若论战斗力，爆发后的小恶女与尚未出世的‘一点就爆’怒之化身，当属最强之列。
　　但七情共鸣之力最强的，还是小哀。
　　后土娘娘将小哀甩出六道轮回盘，并不只是因为小哀会自我坍塌，不会去搞出什么麻烦事；也是因为小哀太强，很容易让其他六情化身受影响，从而产生不可估量的后果。
　　后土娘娘此刻也在受七情化身的侵蚀，尤其是受小哀的侵蚀最强……
　　大法师捏揉着自己的手指，开口问：“长庚，我睡着后发生了何事？”
　　李长寿的眼神顿时变得无比幽怨，大法师仰头大笑了两声，略微有点点尴尬……
　　七情之力，防不胜防。
　　“师兄，你是真的强，被打飞都不醒……”
　　李长寿叹了口气，将大法师睡着后，自己与欲之化身的‘对决’简单说了一遍。
　　“我趁她被自身反噬，心神出现空挡的瞬间，元神之力冲了进去，果然找到了后土娘娘。
　　娘娘被困在了七情之中，七情化身既是枷锁，也是囚笼。”
　　“哦？”
　　大法师正色道：“详细说来。”
　　“是，”李长寿答应一声，与大法师一同在泪湖边缘打坐，开始细细讲述。
　　当时，他指尖点在欲之化身的额头，元神之力涌入，自身撞入了一片星海……
　　那并不是真正的星海，而是一片幽静的深渊，头顶漂浮着六道轮回盘投影出的星河。
　　星河的余晖，便是此地唯一的光源。
　　李长寿感觉自己仿佛在不断下坠，又在下坠中听到了轻轻的抽泣声。
　　他循声而去，口中不断呼唤着‘后土娘娘’，总算寻到了自己此行的最关键人物。
　　大德后土。
　　看到后土的身影，李长寿心里就是一揪……
　　这种情绪，只出现过一次，那是在师父还没渡劫时，有次师父酒后躲在草屋内痛哭。
　　后土娘娘……
　　她身着简单朴素的白裙，蜷缩在一片星骸中，身周环绕着四颗光球，那光球正不断在她瘦弱的身子上汲取力量。
　　——这应是尚未出世的四情化身。
　　“娘娘？”李长寿心底呼唤着，“晚辈太清弟子，奉老师之命前来相助！”
　　那蜷缩的身影丝毫没有回应。
　　李长寿接连呼唤十几声，没有得到半点应答；仔细感应，此刻后土娘娘的七情其实十分活跃。
　　她只有很少的欢喜，很少的爱意，却拼尽全力，努力压制着怒、惧、恶、欲，又放任悲哀侵蚀自己。
　　因为悲伤是自己品尝的苦酒，不会影响到六道轮回盘运转……
　　但悲之侵袭，又让她宛若在深渊中不断下坠、不断下落。
　　后土娘娘本身，虽然没有小哀那般绝望，但此刻也是被一股沮丧且无力的情绪包裹着。
　　李长寿突然感觉到，此地对自己的排斥之力，显然是欲之化身已开始恢复‘念力’……
　　开口的机会甚至只有两三次！
　　李长寿必须得到后土娘娘的回应，必须问如何才能帮上后土娘娘！
　　没办法了，只能发起灵魂拷问：
　　“娘娘！您还记得血海旁的玄都大法师吗！”
　　依然没有回应。
　　显然在后土娘娘心底，自家师兄并不是什么重要的人物。
　　“太清圣人跟您的约定，您还记得吗？”
　　依然没有应答，后土娘娘似乎根本没有听到李长寿的呼唤。
　　撕扯感更加强烈，李长寿能感觉到，那欲之化身的‘念力’如海啸一般侵袭而来。
　　因为道境上的差距，李长寿此时很难抵挡，即将被挤出此地！
　　这一瞬，李长寿心神运转到了极致，眼前浮现出了几个选项！
　　这些选项，都是自己能想到的，有可能引起后土娘娘注意的话语。
　　他可以言说巫族此刻人丁凋零，有妖族用巫族魂魄炼制灭人剑之事，激发后土的怒火；
　　也可以拿地府阴司，即将并入天庭编制之事做文章；
　　更能直接夸大其词，当场造谣，说巫族即将被杀光了、地府要被攻破了等等。
　　但这一刻，李长寿心底泛起了一种不忍。
　　他不忍对眼前这位娘娘撒谎，不忍用夸大其词的话语，再去刺激后土娘娘本已无比疲倦的心神。
　　被生灵七情拉扯、折磨，这该是何等的痛苦……
　　可李长寿知道，自己此刻必须说一声，用尽量温柔的口吻说一声：
　　“后土娘娘，晚辈需你相助。”
　　嗒——
　　宛若一滴水落在水潭，这寂静之地出现了声响，又伴着声响多了少许光彩。
　　仔细去看，那光亮是来自于后土……
　　蜷缩在星骸角落，正抱着自己双膝，散发着浓郁悲伤的女子，缓缓抬头，睁开了自己那双星眸。
　　【你，是谁。】
　　……
　　泪湖旁，李长寿对大法师讲到这一段时，也是有些唏嘘。
　　“唤醒后土娘娘后，欲之化身就无法赶我走了，娘娘趁着欲之化身虚弱，暂时压制了欲之化身。
　　我简单将此时地府的情形说给后土娘娘，并在后土娘娘那里寻求解决此事之道……”
　　“可有办法了？”大法师关切地问着。-
　　“嗯，”李长寿皱了皱眉，左手张开，掌心有金光流转，凝成了一只宛若由枯草编制成的草环。
　　李长寿低声道：“虽后土娘娘说，咱们师兄弟二人出手就足够了，但稳妥起见……
　　师兄，你能请动多少道门高手？
　　跟师兄你的实力，最好不要相差太多。”
　　大法师笑道：“请多少人倒不是问题，问题是，若是请的人太多，你可捞不到太多功德。”
　　李长寿闻言仔细斟酌了下，言道：“还是稳一些，功德能有就不错，不多强求。”
　　话语一顿，李长寿笑道：“大不了稍后请师兄你在我身旁护着，我去找些业障大妖处理了，补上这缺漏。”
　　“你说，那些妖族当初为何非要招惹你？”
　　大法师一阵摇头，叹道：“简直堪比灭族之祸。”
　　“唉~~~”
　　微风带来远处的叹息声，湖心的少女轻轻呢喃着什么，虽听不太清楚，但必是消极语录。
414.请假半‘夜’，白天补更
　　“所以说……最少需七名高手，镇压或者拖住全面爆发的七情化身。
　　这七个高手必须有足够的实力，道心也不能有太大的缺陷，要能在六道轮回盘中，对抗七情共鸣之力……”
　　大法师低头思索了一阵，抬头道：
　　“要不，师弟你去兜率宫说道说道，凭你这三寸不烂之舌，或许能让老师出手！”
　　直接请圣人出手……
　　李长寿虽然对这个提议很是心动，却知这不过是不切实际的空想。
　　圣人老爷或许会出手，但那定是在他们两人失手之后，现身为他们收拾残局；不然，圣人老爷培养他们这些圣人弟子又有何用？
　　到那时候，等他们的，估计就是‘灵娥最喜欢的那种’奖赏了……
　　“师兄，老师如果想亲自动手，何必安排咱们来这？”
　　“说笑的罢了，师弟你去截教那边，为兄去阐教走动。”
　　大法师仔细斟酌，叮嘱道：“修为道境、法力灵宝就算有所欠缺，心神道心能抵御七情共鸣就可以了。
　　尤其是心神不能有明显的破绽或者执念，不然肯定会为七情化身所趁。”
　　李长寿道：“我想请多宝师兄、公明师兄和云霄仙子前来相助，若是一切顺利，或许还能请动第四位……
　　据师兄所知，截教这边还有哪位高手合适担当此任？”
　　“无当师妹与金灵师妹吧。”
　　玄都大法师沉吟一二，“乌云仙也可，不过三师叔的随侍仙人一般不会参与外事。
　　此次既是相助后土娘娘，对苍生有益之举，还是请两位师叔的亲传弟子出手比较妥当。”
　　“善，”李长寿低头答应一声，目送大法师破开乾坤离开泪湖。
　　他本体倒是不必乱走，将塔爷悬在头顶，就盘腿在这湖边，左手托着那只草环，静心整理接下来的具体步骤。
　　此事把握，大概有九成一二；
　　因需多位高手同时出手，双方不可控的因素太多，九成以上的把握已可以冒险一搏。
　　哭声怎么停了？
　　李长寿扭头瞧了眼，十丈之外的两位阎君……
　　“大哥，我先前怎么敢、怎么敢对您出手！
　　我该死、无力、脆弱又怯弱，活着就是浪费族内的口粮。
　　祖现在这么痛苦，我却什么都帮不上！”
　　“二弟你莫要说了，这些都是我的责任，最该去死的巫，
　　是我，是我啊。”
　　咋又换了个画风？
　　担心两位巫族高手真的走上不归路，李长寿及时出手，将楚江王和秦广王送出泪湖，让他们先去外面冷静冷静。
　　稍后还需两位阎君出力，这也是较为关键的一环。
　　【开始吧】
　　收起草环，双手结印，李长寿身周散发出点点光亮，心底再次出现了一幅幅排列好的画面，五部洲各处的纸道人醒来，飞出了藏身之地。
　　上天下海，搜仙寻灵。
　　小琼峰山体密室中，李长寿伏案提笔，迅速将一整套完整的方案做好，定下了一个确定的时间点——
　　三日后，辰时三刻。
　　这是最为关键的一个时间点，因六道轮回盘内外无法及时交流，必须按照统一的时间刻度，安排后续各个步骤。
　　定下这个时刻节点，李长寿立刻开始在海神教的范围内，通过神像召唤神使……
　　天庭水神府，水神纸道人驾云而出，急匆匆赶往通明殿中；
　　东海龙宫中，李长寿与东海龙王碰面，就在那座充满了枯燥气息的大殿之中；
　　度仙门内，李长寿也去了度仙殿，寻到了自家掌门，低声言说着什么……
　　与此同时，李长寿的一具水神纸道人，驾云登上了金鳌岛。
　　赵公明举办的‘分手庆典’已经落幕，毕竟是匆匆筹备，也没办什么酒席。
　　但赵公明尚未离开金鳌岛，还在跟几位相熟的好友、截教几位亲传弟子，在乌云大仙的洞府中吃酒。
　　更幸运的是，多宝道人与金灵圣母也在此处，省了李长寿东奔西走。
　　李长寿被一条土洞接来此处。
　　他先是对着这十多位仙人做了个道揖，也不去入座，直接面露正色，低头道：
　　“我要打扰各位师兄师姐的雅兴了。
　　地府危急，六道轮回盘有异，大德后土为众生七情所困；
　　我奉老师之命与大法师一同出手补救，入六道轮回盘后却难抵七情之力，只得狼狈退出，需能抵抗七情共鸣之高手相助。
　　在此，仅以人教弟子李长庚所请，望多宝师兄、公明师兄与金灵师姐，能出手相助、助后土娘娘共渡难关。”
　　“咋回事？”
　　赵公明立刻站了起来，筷子一扔，忙问：“后土娘娘状况如何？”
　　“此刻还能勉力坚持，”李长寿话语一顿，抬头露出几分苦笑，“但七情煎熬，又强行化为七情化身，每一具七情化身都在蚕食后土娘娘的心神。
　　后土娘娘为保六道轮回盘平稳，自甘承受众生之哀……”
　　“就我们三个可够？”
　　多宝道人站起身来，微胖的面容上透露着少许威严，“贫道这就召集众师弟师妹，同去地府相助！”
　　“师兄不可，”李长寿忙道，“一是此事不可对外声张，以免引起众生恐慌，或是遭人算计。
　　二是，七情共鸣十分棘手，我与师兄进入六道轮回盘，面对的只是恶、欲二情，凭太极图与玄黄塔相护，方才能全身而出。
　　若进入六道轮回盘之人，道心出现半点异样，便会为七情化身所趁！”
　　“此事只能咱们几人，”金灵圣母站起身来，金色纱裙叮铃作响，“其他路上再说，先去地府吧。”
　　李长寿做了个道揖，又道：“还有一事，我想借截教之力促成，多宝师兄请观此信。”
　　言说中，李长寿将一枚玉符用仙力推了过去，多宝道人抬手接过，仔细读了一遍，笑道：
　　“小事罢了，此事交给……金光？”
　　“我在！”
　　在这吃分手宴的金光圣母，立刻起身答应一声，捧过了多宝道人推来的玉符。
　　多宝叮嘱道：
　　“你就按长庚所要求的这般，三日之内将消息传遍三界之内，一应与我截教有关联的仙宗之中。
　　若有截教仙宗未按时行拜祭之事，收回其宗内截教功法典籍！
　　长庚极少有所请，此事定非同小可，切不可怠慢了。”
　　金光圣母顿时做道揖领命：
　　“是！大师兄放心！”
　　李长寿道：“三位请直接去地府，稍后还会有两三名阐教的师兄前往汇合。
　　这般所图的，只是万无一失。”
　　“总算有件事，要集三教之力了。”赵公明轻叹了声，又对金光圣母做了个道揖，后者欠身还礼，算是结束了这段情感经历。
　　多宝道人就近打开了一口洞，道了句“走了”，帅气地跳进了虚空土洞。
　　待赵公明、金灵圣母先后入洞，李长寿这具纸道人对其他截教仙人做了个道揖，匆匆离开乌云大仙的洞府，赶去三仙岛上。
　　他自是要去请云霄娘娘了。
　　若论心境修为，云霄不说在截教众仙中一骑绝尘，但确实是李长寿能想到的，对抗七情之力的较合适人选。
　　且，云霄仙子的混元金斗也是一件重宝，很可能会发挥奇效。
　　再次抵达那片海上云雾，李长寿心里莫名有些发虚。
　　自己还真是很少主动来三仙岛上，这次来也是有事相请……
　　嗯，确实有些太被动了。
　　然而，李长寿还没进入三仙岛外围的云雾，一声轻咦响起，一团云雾自他身旁滑过。
　　熟悉的轻柔嗓音入耳、入心、入魂，让李长寿心底的忧虑消减了大半。
　　“怎了？
　　看你面露难色？可是遇到了什么难处？”
　　那团云雾迅速消退，从中显露出了云霄仙子身形，于丈外静静而立。
　　云起云落云柔绵，青衣暖语心安然。
　　云霄应是发现李长寿身形，见李长寿面露犹豫之色，就直接出了三仙岛，匆匆赶来相见。
　　虽还是平日里那般出尘绝美，但总有一种此前少有、在她身上极其罕见的娇懒。
　　身着长衫而未系束腰，长发也像是随手盘起，仅用一根木钗简单固住……
　　李长寿轻叹了声，笑道：“此次确实需你相助，但不会有因果牵连，只是单纯出手应对些棘手的人物。”
　　云霄柔声问：“事情很急吗？”
　　“还可。”
　　“那，稍等我一阵，”云霄答应一声，倩影被云雾遮掩，片刻后再次现身，已是束好长发、系起玉带，青衣长衫换成了浅蓝色长裙。
　　青丝随风轻摇，薄唇莹润微抿。
　　李长寿此时才发现……
　　“你竟还会画些清淡的妆容？
　　我本以为你不会在意这些，而且妆容与否，与你本身都是一般清丽。”
　　“若是去见你，自是要做些打扮，”云霄纤手点出一朵白云，轻声道，“这也是三妹教我的。”
　　李长寿除了做出傻乐状，也不知该如何应答。
　　云霄问：“咱们去哪，此事为何？”
　　“哦，对，差点忘记正事。”
　　李长寿这具纸道人径直化作纸人，“带上我这具化身赶去地府吧，多宝师兄他们已经过去了。
　　轮回盘有恙，具体路上我与你详细解释，玄都师兄已去阐教那边请人。”
　　云霄仙子闻言，俏脸顿时严肃了许多，化作一缕云烟，朝幽冥界赶去。
　　……
　　半个时辰后；
　　轮回仙岛上空，云霄仙子驾云而来，与已在此地等候多时的多宝道人、赵公明、金灵圣母汇合。
　　云霄仙子向前见礼，在这二内、二外四名通天教主弟子中入门最晚。
　　但云霄行礼时，这三位师兄师姐，都是以、以一种略带拘谨的状态，或拱手、或欠身，也就赵公明这个做大哥的比较随意，双腿一软……
　　向前迎了两步。
　　“二妹，你果然来了！”
　　云霄正色道：“咱们是在此地等玄都师兄他们，还是先去下方。”
　　她话音刚落，身后就出现了一张轻淡的黑白太极图，大法师的嗓音从中传来：
　　“我们来了，去接人多花费了些功夫。”
　　太极图中，大法师先行迈出，而后便是头束金冠、身着道袍的中年道者——玉虚宫击金钟之仙广成子。
　　广成子身后，走出的却非南极仙翁、赤精子，反而是一袭红袍、面容英俊的青年道者——太乙真人，以及那位面容中正、身着灰色道袍的玉鼎真人。
　　广成子修为境界，算是与多宝、公明相当，玉鼎真人很少与人动手，不知其修为深浅；
　　但上古至今就比较活跃的太乙真人，修为距离‘大师兄’层次，明显还差了许多……
　　太乙真人此刻也略有些尴尬，向前做道揖拜见了各位师兄师姐，笑道：
　　“具体如何贫道也不知，两位大师兄喊我与玉鼎过来凑个数、咳，过来帮忙做一件大事，我们也就立刻跟过来了。”
　　言下之意，并不是他和玉鼎真人主动要过来，稍后如果拖了后腿，这锅还是要广成子和玄都大法师来背……
　　广成子笑道：“请两位师弟过来，自是因两位师弟有过人之处。”
　　“咱们下去吧，”大法师温声道，“先去找长庚汇合，让他与你们详细言说。”
　　多宝看向下方那群有点不知所措的地府之人，道：“要不要去跟他们打个招呼？”
　　云霄袖中传出一声：“我去吧。”
　　李长寿的纸人飞出，化作天庭水神的模样，对着八位大佬做了个道揖，道：
　　“刚好要去与几名阎君叮嘱一番后续，还请各位师兄师姐先去十八层地狱之下，下方已有秦广王与楚江王两位阎君等候。”
　　言罢，李长寿驾云落下，大法师则带着阐截两教高手，朝深渊落去。
　　等他们抵达十八层地狱最低层，与等候在此处的秦广王和楚江王碰面，除却大法师之外，七位道门高手都开始紧张了起来。
　　无他，此时两位阎君当真……
　　太惨了。
　　他们长袍破烂，鼻青脸肿，浑身上下都是伤痕，眼眶发红、含着热泪，双眼都有点黯淡。
　　多宝道人忧心忡忡地道：“严重到了这种地步？”
　　“两位阎君是被七情化身影响到了，”大法师道，“稍后各位就可体会到众生七情之力。”
　　七位高手各自警惕，云霄仙子此时知道的讯息最多，反倒最为淡定。
　　解开四十九重禁制，踏入泪湖边缘，又走过重重迷雾，他们看到了李长寿盘坐在湖中心的背影。
　　大法师叮嘱道：“咱们过去吧，那里卧着的，便是七情之一，哀思。”
　　众高手面容无比严肃，驾云赶到了李长寿身后。
　　李长寿此时也是有意相试，看七位高手对七情的承受之力如何；
　　在他们即将赶到时，他主动开口，对面前趴着的小哀道：
　　“娘娘，您真不愿起来吗？
　　我已请了诸位师兄师姐过来，便是抬，今日也要将你抬……”
　　“起来又能做什么？
　　抬我过去，又能做什么呢？
　　一切终归只是虚无罢了，为什么非要做无用的挣扎？
　　是呢，很多时候你不去努力一次，都不知道把事情搞砸是什么感觉……
　　可是求求你，不要来折腾我，不要给我希望又不断让我绝望。”
　　小哀轻轻叹了口气，眼泪决堤一般滑落，“你们在意的，终究只是那个我，谁又在意这个我呢？
　　我拥有的，只有我的泪罢了。”
　　这……
　　李长寿额头暴起了十字筋，强行忍耐着那股悲伤对自己道心的冲击，赶紧想一些让自己开心的事。
　　他甚至能清晰地感觉到，在小哀开口说话时，一股股宛若风暴一般的‘悲伤攻击’，在泪湖各处爆发开来。
　　“唉——”
　　听得背后传来一声长叹，大法师落在李长寿身旁，抬头看着远处的迷雾，不知在想些什么。
　　啜泣声响起，李长寿扭头看去，却见平日里总是板着脸的金灵圣母抬手擦了下眼角，又极快的转过身去。
　　云霄仙子微微抿嘴，目中带着几分哀思，略带同情地注视着小哀的身影。
　　赵公明与广成子都相差不多，都是面露几分哀愁，似是想起了烦心之事。
　　这些都是较为平静的反应……
　　此刻最淡定的，反倒是玉鼎真人；这位李长寿一直认定是隐藏大佬的杨戬之师，此刻注视着小哀，目中略带黯然。
　　而接下来……
　　咚，太乙真人突然双膝着地，目中满是泪光，仰头长长地吸了口气。
　　“虽然很想忍住，但贫道终究道行不足……
　　大师兄，你非带贫道来这丢人做什么！”
　　“唉，”多宝道人在旁幽幽叹着，微胖的面容上带着缅怀，带着浓浓的回忆。
　　“宝，我们的快乐，又是如何消逝的呢。”
　　李长寿闻言不由眨了下眼……
　　消逝？
　　那不是挺快乐的？当您老抛弃道袍与内衣的遮掩，在宝材堆‘旱游’的时候。
