第596章 太白归，天庭动

这、这就是老师口中的‘喊俩帮手过来’？
　　混沌海中，金翅大鹏鸟看着出现在自己感知范围内的数十道身影，额头挂满黑线。
　　此地尚且有洪荒完整道则影响，金鹏大概能感觉出岁月流逝，不过是过了数十个日夜，老师不只是本体赶来了此处，还带来了……
　　截教八大弟子中的六位，阐教太乙真人、玉鼎真人、黄龙真人几位熟人，天庭的荃峒元帅，人族上古魔兵所留的十九位，以及阐教玉鼎真人的弟子杨戬，截教大罗境高手若干。
　　真·几个帮手。
　　莫非，老师觉得鲲鹏藏在此地？
　　此前金鹏鸟偶然发现了前方那处密地，感受到了生灵活动的气息，察觉到了其内藏着高手，且大道道韵与鲲鹏并不相同；
　　李长寿当机立断，让金鹏鸟最远距离盯梢，自己则去请来本该是十数年后才登场的捕鱼团骨干成员。
　　不怕一万，就怕万一。
　　虽然概率很低，但李长寿不得不考虑，此地有可能是鲲鹏设下的陷阱。
　　顺便，也能为后面的战事做个预演。
　　金鹏鸟还在疑惑间，保持着老神仙面容的李长寿坐在白泽背上，带着一群高手悄悄赶至。
　　“老师！”
　　金鹏鸟恢复人形，对李长寿抱拳行礼。
　　“嗯，”李长寿缓缓点头，“可有动静？”
　　“有两道黑影进去了，但没有生灵从其中出来，”金翅大鹏鸟传声回答，“弟子一直盯着此地道则变化，没有出现过完整的乾坤大道，也没有大道冲突。
　　似乎是有一批混沌海中躲藏的洪荒高手，在此地不断聚集。”
　　——混沌海中互相交流都是心念传声的形式。
　　“做的很不错，”李长寿温声道了句，金鹏鸟双目放光，腰杆挺得更直了些。
　　道道身影隐藏在混沌气息中，三三两两地飞来此处，便是在混沌海中，截教的几位女仙依然是‘全场焦点’。
　　金灵圣母自不会缺席这般打打杀杀之事，万年不变的金纱长裙，近年来却越显女子之妩媚。
　　顺带着，喜欢穿铠甲的赵大爷，也是越发英武刚强。
　　金灵身旁站着龟灵圣母与无当圣母，龟灵还是那般清新的打扮，一身浅绿色短裙，手握白玉短笛，此前驰援玄都城，她的神通就直接压制了域外天魔，算是‘对症下药’。
　　无当圣母气质偏向于端庄、沉稳，平日里极少露面，倒也算又几分神秘感。
　　其实，此次若非是通天教主一声令下，言说【你们没事就多跟着长庚外出溜达溜达，为天地除掉些外魔，也能增加点咱们教运】，无当圣母或许还不会外出走动。
　　三教中，哪家还没个喜静不喜动的人物？
　　李长寿的仙识，却是自始至终没有从自家仙子身上挪开过。
　　云霄跟在金灵圣母身旁，今日却未穿她最喜的白裙，而是换上了一身浅蓝开怀长衣，打内则是绸面绣云的内襟、短裙，长发盘起道箍，束腰藏于长衣内；
　　少了长裙遮掩，她那双玉足纤腿颇为惹眼，就是配鞋配的有些不妥，布靴的上沿太长了些，若是换做丝带绕踝的高跟鞋，应更完美些。
　　——来自于某寿的不成熟小建议。
　　也不对，洪荒好像还没高跟鞋，浪前辈只顾着打牌和没事瞎浪了，并没有丰富洪荒天地间的审美元素。
　　那问题来了，浪前辈一直在跟谁打牌？
　　“长庚师弟，”多宝道人向前来，“这次不是说去除外魔，此地可有外魔聚集之处？”
　　李长寿看了眼金鹏，不必多说，金鹏双手掐了个宛若展翅飞行的手印，一抹火光流转而过，
　　众人心底顿时浮现出同一幅画面：
　　不明不暗、无上无下的混沌海中，一座不算太高的漆黑仙山静静漂浮，周遭闪亮着一只只圆形大阵，周遭交织着一条条残缺大道。
　　此地是道则聚集之地，道则相对较为稳固，而那些阵法……
　　云霄轻声问：“此地与咱们上次发现的鲲鹏旧蜕之洞府，倒是一般无二。”
　　李长寿含笑点头，温声道：“不只如此，此地距离洪荒天地的距离，也与上次那处鲲鹏洞府一致，都是在天道之力影响的边界上。
　　这里，应该算是鲲鹏眺望洪荒的桥头堡了。”
　　“那还等什么？”
　　赵公明笑道：“上去砸了，若是鲲鹏在此地，咱们并肩子上，自不会怕了他。”
　　太乙真人：“这不是已经怕了。”
　　“嗯？”赵大爷瞪了眼太乙真人，后者面露微笑，随手将侧旁的杨戬拉到了身前。
　　家侄玉帝外甥。
　　侧旁，跟着来看热闹的荃峒道：“星君，事不宜迟、迟则生变，你且安排如何动手，我感应到，此地应有不少外魔，务必一网打尽。”
　　“元帅莫急，”李长寿朝着左右寻找，纳闷道：“多宝师兄去了何处？”
　　“搁这儿呢！”
　　心底传来一声呼喊，混沌海中诡异地出现了一口大洞，洞壁由七彩斑斓的流光交错而成，竟是一条条道则。
　　李长寿：……
　　混沌海也能钻？
　　多宝道人从中钻了出来，对李长寿淡定一笑，手中托着一只金盆，端着大师兄的架子，对周遭神气的一笑。
　　“贫道刚刚去放了点小东西在那洞府周遭，其内的情形已探明。
　　各位师弟师妹看此处。”
　　多宝道人手指一点，金盆中自行生出一缕缕清泉，装满金盆后，水面上现出了模糊的画面。
　　一处洞府中，各处角落或坐或站着一两道身影，总共十余，各自隐藏气息身形。
　　白泽突然在李长寿心底传声道：“九婴？他还没死？”
　　得，其内混杂着上古十大妖帅，果然都不是善茬。
　　李长寿道：“各位师兄师姐可识得其内的身形？”
　　众仙凑过来仔细辨认一阵，各自摇头。
　　荃峒闭目凝神，似乎在探查着什么，很快就睁眼道了句：“都是些自天地间逃走的凶恶生灵，天道对其有所感应。
　　他们聚在此，显然是要再回洪荒生事。”
　　“长庚师弟指挥就是了，”金灵圣母皱眉道，“莫要再婆妈，今日来这的，谁还信不过你？”
　　李长寿沉吟几声，目光落在云霄面容上，对她轻轻眨眼。
　　“师姐，这次我主攻。”
　　众仙顿时一怔，便是第一次‘跟团出任务’的杨戬，此刻也有些不解地看着李长寿。
　　太乙真人嗤的一笑，“我可是听错了什么？”
　　赵公明也道：“长庚你坐镇中军、指挥全局就是，打打杀杀这种活，我们来做就是了。”
　　李长寿面露正色，向后退了两步，对着众人做了个道揖。
　　“烦请诸位师兄师姐在周遭掠阵，将此地合围堵截，我硬闯一次，也算增强些斗法的本领，”李长寿道，“此次指挥之事，请多宝师兄全权主持。”
　　“怎么了？”
　　云霄仙子柔声问着，“为何要突然磨炼斗法本领？”
　　“我也安逸太久了。”
　　李长寿笑了笑，注视着那座洞府所在方位，银白长发飞舞间渐渐染黑，面容的褶皱也被仙光抚平。
　　他道：“洪荒归根结底还是实力至上。
　　我平日里能出手的机会当真太少了些，如今修道也算有些成果，也该着重提升下自己斗法的实力，机会难得，就有些手痒。
　　倘若有一天，各位师兄师姐不在我身旁护着，我成废人了怎么办？”
　　“长庚师弟说笑了，”多宝道人笑道，“你神通本领贫道是知道的，在场此时能胜过你的，怕不过一掌之数。
　　你想磨砺自身也不是什么坏事，你先吸引他们心神，我们也可顺利合围。”
　　“多谢师兄。”
　　李长寿拱拱手，左手张开，侧旁金鹏双手捧着小戮神枪向前，长枪枪身被李长寿紧紧握住，顺势挽了个枪花。
　　云霄道：“我可否与你一同？”
　　“在外等我吧。”
　　“嗯，”她并未坚持，温柔地颔首，不再多劝。
　　李长寿看向十九位魔兵，命他们听从多宝道人指挥，随后提枪前行，一缕缕金光在身周环绕，凝成了一副半面甲、一身金色锁子甲。
　　荃峒传声问：“长庚为何执意独身前往？可是有什么说法？”
　　“陛下不必担心，”李长寿扭头看了眼荃峒，目中划过少许笑意，传声回道：“谁都不能保证，自己不会陷入独身前行的困境。
　　趁这次机会练练斗法搏杀，也算对自己的实力摸个底。”
　　荃峒有些欲言又止，但李长寿身形一闪，已是消失在那无边无际的混沌气息中。
　　多宝道人心念传来，众仙立刻向前，从不同方向迂回，三或者两仙一组，互为照应。
　　金翅大鹏鸟化作本体，瑞兽模样的白泽站在金鹏头顶，金灵圣母、云霄仙子站在金鹏背上，最先抵达一处拦截方位。
　　云霄仙子目中带着几分凝重，潜藏身形的同时，全神贯注准备斗法，仙识盯着李长寿那不快不慢，正逼近那处密地洞府的身形。
　　金灵圣母纳闷道：“长庚今日这是怎么了？可是受刺激了？”
　　显然，打架不让她先出手，让她颇有意见。
　　云霄仙子轻轻摇头，金鹏鸟也传声禀告自己不知，倒是白泽笑了声，嘀咕道：
　　“各位可是觉得水神突然一改平日里作风？变得有些莽撞？”
　　金灵圣母回道：“倒也不会这般觉得，长庚行事自有他的道理，三教弟子中，论计谋，我单单对他服气。
　　而且，请咱们这么多仙人过来，封住各个方位，确保此地外魔不会逃掉，这与他一贯的风格也是相符的。”
　　云霄问：“白先生莫非知晓缘故？”
　　“其实，水神就是单纯的磨砺斗法本领，”白泽笑道，“来的路上，水神让贫道测了六十多次吉凶，都是小吉或是无凶。
　　贫道与水神也商讨了一路，觉得此处应该是鲲鹏的一处窝点。
　　鲲鹏能收服先天神魔，那此前逃入混沌海中的洪荒高手，应该也逃不出鲲鹏的极速。
　　鲲鹏是有野心之人。
　　此地的十多位上古、远古高手，确实是上好的磨刀石，路上时，水神已隐隐透露出这般想法。”
　　金灵圣母问：“白先生，长庚骨子里也很好斗吗？”
　　“水神绝非好斗之人，”白泽在金鹏头顶慢慢趴下，“但水神看事，大多都是做最坏的打算。
　　可能在某些事上，最坏的打算是他亲自下场，与强敌肉搏，所以才想到磨砺自身斗法本领。
　　看，水神要出手了。”
　　金鹏背上顿时安静了下去，四道仙识神念穿透无序的混沌，锁定在李长寿的身形上。
　　金翅大鹏鸟更是调整方位，对准了那座洞府，随时可以前去驰援。
　　对金鹏而言，外魔尚在其次，老师的安危最是重要；
　　只要一想到老师那弱不禁风的老神仙模样，金鹏此时就是一阵焦虑，目中也写满了担心。
　　混沌海中，李长寿一直前飞的身影骤然加速。
　　若前一刻还是蜗牛，此刻身周道韵爆发，一抹水蓝色的流光出现在了李长寿脚下，他宛若乘风破浪，快若蛟龙腾空！
　　此刻，李长寿站在那水蓝色流光上的身影，像极了盘古大战先天神魔时，踩着真灵长河的浪头席卷鸿蒙。
　　那洞府之中，原本还在观察李长寿是谁的众高手，立刻断定李长寿是敌非友，齐齐站起身来；
　　手中摸出兵刃、背后浮现法宝、掌心汇聚神通！
　　但他们来不及神念交流几句，悬浮在混沌海的荒山突然震颤，汇聚在此地的那数十条残缺大道几乎被撞碎！
　　在已经顺利落位的道门众仙眼中，李长寿宛若离弦之箭，正面撞入荒山。
　　下一瞬，一顶宝塔的虚影撑开无尽之混沌，化作不知万丈还是万里高，一缕缕玄黄气息铺洒而来，将荒山完全笼罩。
　　天地玄黄玲珑宝塔，并非只有防御一个功效！
　　此时玄黄气息撑开混沌，顷刻便将这座荒山化作囚笼，若无攻破玲珑塔之力，也无法冲出此地。
　　但鱼与熊掌不可兼得，玄黄塔用作困敌，就失去了守护自身的效果。
　　另一个阻截方位。
　　“这是个假的长庚？”
　　太乙真人禁不住如此嘀咕，侧旁的杨戬满是不解，玉鼎真人则是微微摇头。
　　杨戬问：“师叔何出此言？”
　　“师侄有所不知，”太乙真人难得正经，解释道，“太白星君李长庚历来以稳健著称，此前能不出手就不出手，能动嘴皮子绝不动手。
　　现在其实还好些了，早年间本体躲起来，只让自己的纸道人化身活动。
　　每次本体现身，要么是玄都师兄跟着，要么是有太极图、玄黄塔等重宝护着，等闲被擦破了点皮，就抬头高呼一声老师救我~
　　除了欺负妖族，哪里见过他冲锋陷阵？”
　　玉鼎道：“话也不可如此说，长庚……今天确实有点不对劲。”
　　杨戬刚要说话，混沌海中突然传来一声‘震鸣’。
　　那是道则在激烈对碰，以至于引动混沌海各处的道则碎片齐齐颤鸣！
　　看玄黄塔笼罩之地！
　　混沌海掀起浪潮，数十条大道接连显化成一条条锁链状，又在这浪潮中直接崩碎。
　　那座荒山绽出璀璨光亮，山体出现数不清的缝隙，又在下一瞬分崩离析，十数道黑影朝着各个方位疾飞，却一头撞在玄黄气息上，被稳稳拦下。
　　李长寿站在一块大石上，身前漂浮着宝剑破碎后的残片，脚下踩着一具尸首，手中小戮神枪已是染血。
　　“联手解决此人！不然你我谁都走不了！”
　　十多妖魔各自回应，目中满是凶光，或是显化本体、或是拿出保命的神通，或是祭起凶恶之法宝，道道流光朝李长寿镇压而去。
　　李长寿长枪一横，目光锁定一人，身形猛扑而上，任凭数道流光砸在身上，却只是速度稍缓，前冲之势丝毫不受影响。
　　大成·**玄功！
　　玄黄气息笼罩地，李长寿与十多只上古、远古高手上下纷飞，一战争强。
　　云霄看得又是皱眉，又是双目生辉，既担心李长寿安危，又想多看些他一往无前搏杀的气概。
　　金灵圣母也是各种皱眉，但她皱眉只是对那玄黄塔，禁不住嘀咕道：
　　“自己一个人就够了，还喊咱们跑一趟作甚？”
　　正此时，多宝道人传声在各仙心底响起，分列各处方位的众仙立刻朝玄黄塔周遭逼近，逐步缩减包围圈。
　　李长寿此时已线陷入了苦战，而陷入苦战的原因，却是他并未施展自己的均衡大道，单纯以**玄功对敌。
　　正如他所言，确实是在磨砺自身斗法技艺。
　　战不多时，又有两头凶兽丧命小戮神枪下，李长寿也多了几分狼狈，但他出手的角度越发刁钻，身形在闪躲攻势时越发顺畅，小范围挪移更是行云流水、纵享丝滑。
　　反倒是那些与他激战的妖魔，一个个压力山大，不敢保留任何后招。
　　渐渐的，李长寿也按住了心底那份冲动，那份……呼喊元神侧旁先天至宝太极图的冲动。
　　他，真正的站起来了！
　　不用老师搀扶，也能一路小跑，没事大跳两下了。
　　**玄功强度测试差不多了，自己能抗多少攻势，心里也算有了谱。
　　其实，今日自己出手，一半是临时起意，一半也是慎重思索。
　　他在路上就在考虑，若在此地的并非鲲鹏，而是鲲鹏的手下，自己要不要趁机展露六七成自身实力。
　　这般做，当然不是为了在云霄面前耍帅，那没什么意义，云霄也不喜欢自己打打杀杀。
　　除了对自己摸底，他有三个目的。
　　其一，是想告诉与他相熟的这些仙人，他的实力如何，让赵大爷他们在大劫中考虑与他有关之事时，更全面、更充分。
　　其二，是提前适应混沌海中斗法。
　　其三，是打给玉帝看。
　　此时虽距离封神大劫还有数百年之久，但大劫之后的事，也该提前布局谋划了。
605.叮~有份七月总结请查收~
　　“不知不觉，长庚的实力已是如此惊人，比当年面对妖族时，从容许多了。”
　　荃峒注视着玄黄塔之下的情形，目中满是感慨。
　　与荃峒一同行动的多宝道人，自是知晓这位玉帝化身的底细，虽然没有直接喊师叔，但此时却也十分客气。
　　毕竟，现如今应劫三教的命运，一定程度就捏在这位玉帝手中。
　　多宝道人笑道：“长庚师弟悟性绝佳，有今日之成就，也是他自己努力的结果。”
　　“不错，他悟性一直不错的。”
　　荃峒背起双手，目中有些回忆的神色，淡然道：
　　“长庚最初来天庭时，玉帝曾十分不解。
　　那时天庭一穷二白，只有孤君寡臣相依为命，洪荒中知天庭者都不多，提起天庭，也不过是六位圣人当年曾做过某事。
　　前有被人族推翻的妖庭，后有中神洲无数仙门并立，天庭的位置何其尴尬。
　　是长庚相信了天庭，义无反顾投身到了天庭之中，一步步带着天庭走到了今日。”
　　多宝道人眯眼笑着，虽然心底很想说一句……
　　若是从此时倒溯长庚的成长轨迹，这家伙应该是早就知道天庭要成为这次大劫的发动者，提前混进天庭避免遭劫呢？
　　错觉吧，应该是错觉。
　　“一切都有大师伯的安排在。”
　　“道门三清，真圣人矣。”
　　随后，玉帝化身与多宝道人相视而笑，一切尽在不言中。
　　玄黄塔笼罩之地，又有数名凶魔被李长寿长枪斩落；此时李长寿已是浑身浴血，身上也多了些许伤口；
　　那仙力凝成的战甲被击碎后，露出了一身如老树遒根的腱子肉，长发乱舞，宛若魔神。
　　杨戬：……
　　总算知道自己当初被拍在云上是怎么回事了。
　　他收回此前说过的，修行数百年能追上此时太白星君的话，太狂妄了，不知天高地厚。
　　自己还听别人说自己是什么大劫之子，有大气运护身，以后定然会闪耀光亮。
　　闪不了，没机会，别想了。
　　如果非要让杨戬在此时此地说一句话，他心底冒出来的两个字眼就是‘告辞’。
　　若是让杨戬在此地做点什么，他会默默地拿出一颗此前准备的留影球。
　　——身为一个专业的天庭记录员，这种抓拍奇景的法宝必不可少。
　　等自己回了梅山，打开自己的专属铜镜，将这段画面放出去，学卞庄配个音：
　　‘天庭互娱、天庭互娱，这里是记录员杨戬，现在为各位呈现的，就是一段珍贵的斗法留影。
　　太白星君大战十四头外魔。
　　对，那戴着面甲，在一缕缕玄黄气息内与外魔厮杀的，就是我们敬爱的天庭文臣之首，太白星君李长庚。
　　不信？
　　说实话，我也不信，感觉自己像是在梦里，那么慈眉善目的老神仙，撕开衣服怒吼一声就冲上去了。
　　天庭战力共十斗，太白星君占六斗，各位文臣占五斗，武将减一斗……’
　　“师侄，
　　师侄？杨戬？”
　　“弟子在！”
　　正出神的杨戬立刻回了句，对太乙真人抱拳做了个道揖。
　　太乙笑了笑，温声道：“是不是被长庚这英姿影响到了道心？”
　　玉鼎真人也关切地看了过来。
　　杨戬苦笑了声，也不知该如何回应。
　　玉鼎道：“不必与旁人相比，道唯己真。”
　　“是，弟子明白。”
　　杨戬答应一声，但心情一时间也无法恢复如初。
　　正此时，玄黄塔笼罩之地变故突生。
　　李长寿斗法正酣，道躯仿佛被逐步激活一般，越战越勇、无可抵挡；那把小戮神枪仿佛与他手臂相融，挪移前冲、毫无停滞。
　　纯粹肉搏斗法，让他自己也热血沸腾。
　　于是，李长寿拿出了几件法宝，并将这几样落灰许久的法宝分别祭起。
　　其中最显眼的，自是一只紫白色的大葫芦——陆压之斩仙飞刀。
　　这把在自己老家都大名鼎鼎的杀伐之宝，李长寿自不会忘却，他还想着在封神大劫中多开几个马甲搞事，这大葫芦也是重要道具。
　　这些年他也在祭炼这葫芦，虽然与葫芦中封着的羿之精魄没太多交流，但对这葫芦的复杂构造，也算摸清楚了大半。
　　此时刚好祭出，试试效果如何。
　　故，李长寿瞅了个空档，将斩仙飞刀托在左手中，葫芦口喷出一股白雾，凝成一双锐利的眉眼。
　　此刻已被李长寿压制的七八道黑影，同时灵觉狂跳，立刻四下躲避。
　　李长寿催动法宝葫芦，让那双眉眼盯上其中修为较低、已被自己一枪砸伤的人形生灵，轻喝一声：
　　“请宝贝转身！”
　　说时迟那时快，那眉眼先是对那人影怒目而视，双目射出两点红线，锁定在了那人的元神上，让那人身形一晃，差些昏迷过去。
　　毫无征兆地，那眉眼突然调转方向，葫芦嘴喷出一道白光，直取李长寿额头！
　　此时不知何故，躲在了大葫芦三丈之外的李长寿迅速打出一拳，拳锋与白光相对，瞬间将白光击碎。
　　血光溅涌，李长寿左拳拳锋留下了一条深可见骨的伤痕，皱眉看着那只突然‘叛变’的大葫芦。
　　这一瞬，他想毁了这件封神名宝。
　　但终究还是稳了一手，两缕阴阳二气自袖中涌出，将斩仙飞刀强行封禁，拽回了李长寿手中。
　　这般变故，当真看得道门众仙各种皱眉，云霄仙子更是禁不住想上前查看李长寿的伤势，那剩余的七位‘出逃’高手也是有些回不过神。
　　此地众妖魔都曾是洪荒凶恶之辈，在洪荒待不下去了才遁入混沌海；
　　他们反应迅速，见李长寿受挫于自己的法宝，如何肯放过这般机会？
　　祭起法宝、打出神通，更有甚者燃起了自身元神之力，要对李长寿爆发最强的一波攻势，意图拼个鱼死网破，再在绝境中找寻生机。
　　然而，李长寿此刻注意力都被斩仙飞刀吸引，自己出手的几个目的都已达到，已不愿继续浪费时间。
　　右手松开小戮神枪，手掌高举，黑白光亮悄然绽放，先天至宝太极图化作数百丈直径，笼罩在李长寿头顶，毫无阻碍地穿透了玄黄塔撒落的气息。
　　李长寿目光扫过，淡定地道了句：“封。”
　　话音刚落，剩余七道身影几乎同时停下动作。
　　神通被瓦解、法宝失去灵性，燃烧的元神瞬间被阴阳二气束缚，向前疾飞的身影当即卡在空中。
　　太极图之威，竟恐怖如斯！
　　当然恐怖了……
　　李长寿默默从袖中拿出一瓶丹药倒入口中，极力忍耐着心神疲倦，让自己保持风轻云淡。
　　主动动用太极图的代价，就是体内仙力瞬间被抽走八成，心神差点被太极阴阳之意撑破。
　　帅归帅，但明显不是自己现阶段能启用的至宝。
　　‘这就是自己跟大法师的实力差距。’
　　又想到，玄都师兄催发太极图，也有点拖累太极图……
　　太清老师的实力真恐怖。
　　李长寿心底一叹，将杂念抛到脑后，收回塔爷，身周顿时多了数道身影。
　　……
　　洪荒天道壁垒内，虚空之中。
　　八道人形黑影被阴阳二气困缚，此刻昏昏沉沉。
　　回来之前他们仔细搜索了一阵，发现了一名装死的人族出身、上古遁入混沌海的凶恶之徒，也顺势押了回来。
　　那些尸首，自是严格按李长寿的标准，处理得残渣都不剩。
　　看着撒入混沌海的那点点灰烬，这让李长寿不由怀念起了当年殡丧一条龙的岁月。
　　那也是他逝去的青春……
　　此刻，李长寿黑着脸站在一旁，看着手中这‘默不作声’的大葫芦，又用阴阳二气多封了两重禁制，直接扔到那八道黑影身侧。
　　众仙不明所以，多宝还问：“长庚，这是何意？”
　　“一起审，”李长寿淡然道，“这东西不给我个说法，今天就按叛徒论处。”
　　众仙不由莞尔。
　　当下，赵公明振了振双手，笑呵呵地招呼道：
　　“烦请各位仙子回避，见不得凶残情形的道友也避一避，要从他们身上套出点话来，那可是不容易。”
　　金灵圣母轻哼了声，“三位师妹，咱们去那边等着吧。”
　　云霄仙子、无当圣母、龟灵圣母各自答应，与金灵圣母一同去了不远处的虚空中，撑起一方结界，说笑喝茶。
　　黄龙道人咳了声，言道：“杨戬师侄莫要多看这些，随本师伯去侧旁等候。”
　　杨戬低头答应，虽然很想看一看道门、天庭大佬们如何审讯外魔，但此时也不好反驳黄龙师伯一片好意。
　　至于，黄龙师伯见不得凶残情形……
　　那倒是真的玩笑了，黄龙师伯可是从远古活下来的，昆仑山著名不对外开放景点——三清小院中走出来的阐教高人，如何见不得凶残？
　　荃峒想了想，自己的身份算是不公开的秘密，也不能去做这般审讯之事，就老老实实地单独去了侧旁，抱着胳膊‘观战’。
　　金鹏与十九位魔兵分散各处警戒，截教跟着来凑热闹的几位仙人，去到了黄龙道人身侧。
　　剩下的这几位，就是审讯妖魔的主力军：
　　天庭普通权臣太白星君；
　　天庭普通权臣的家臣兼人教第二号坐骑，上古妖帅白泽；
　　阐教儒雅随和太乙真人、深藏不露玉鼎真人；
　　截教大师兄多宝道人、洪荒半退休万瓷王赵公明。
　　这六位，要实力有实力，要头脑有头脑，百般手段自是不缺，也都是一言九鼎级的大佬。
　　收起太极图前，李长寿不放心地向前，将这八名妖魔挨个打成重伤，又由赵公明祭起定海神珠镇压此处乾坤，多宝道人拿出九根仙绳将他们一一困缚。
　　还象征性地捆上了斩仙飞刀。
　　待李长寿收回太极图威能，那八名妖魔顿时清醒了过来。
　　一个个的先是对着李长寿怒目而视，随之就认清了眼前的形式。
　　他们，被俘了。
　　李长寿问：“各位，谁先来第一遭？”
　　白泽笑道：“这里有贫道熟人，不如让贫道先来。”
　　几位仙人尽皆称善，白泽缓步向前，走到一道黑影之前，屈指轻弹，将其身周障眼法破掉，显露出其人形时的模样。
　　这是个桀骜之人，双目满是凶光，头顶长发之中有九只蛇首，各自嘶吼。
　　白泽拱拱手，笑道：“又见面了，九婴元帅。”
　　这上古妖帅只是冷笑了声，淡然道：“既被尔等生擒，本帅也不多想活路，若各位还算洪荒高人，就给本帅一个痛快。”
　　侧旁又有黑影道：“你们也不必多想会在我们这里问出什么。
　　可直接告诉你，此前是鲲鹏相邀，让我等来此地聚集，说是由他吸引天道注意，我等进入洪荒掠夺少许生气，填补自身所缺。
　　万般事由都是如此。
　　动手吧，不必想多羞辱我等。
　　就凭我等早年造下的罪孽，你们断然不会给我们活路。”
　　“这……”
　　白泽扭头看向李长寿，随后摇摇头，“审讯之事，贫道当真不太擅长。”
　　言罢转身退回，一阵摇头感慨。。
　　玉鼎真人道：“若死且不怕，当无畏矣。”
　　太乙真人传声问：“不能先给他们点空头许诺，让他们有点希望，把能说的不能说的都说了，再将他们抹掉？”
　　李长寿正色道：“如此行事虽算变通之法，但终归有言行不一之实，不值。
　　先杀一半，问一半，看他们是否真的不怕死。”
　　多宝问：“若重要的讯息被这般杀了呢？”
　　李长寿沉吟几声，看了眼云霄，心底泛起了几个念头，但被他暂时摁了下来。
　　今日已表现的太多了些，再直接安排下去，赵大爷他们真就白跑一趟了。
　　稳一手，让他们先努努力……
　　几人传声交流几句，审讯团主力陷入了为难。
　　李长寿主要是想问鲲鹏在混沌海中的势力、住处，以及如何能寻到鲲鹏；
　　若是能顺带了解下，这般妖魔在混沌海中数量有几何，那自然再好不过。
　　远古、上古时，有魄力躲入混沌海的狠人，都非简单人物。
　　他们此时已是自知死路，出于一种微妙的‘同仇敌忾’义气感，不想言说任何有关旁人之事，这就让审讯工作还没开展，就陷入了困境。
　　赵公明道：“要不，贫道躺下试试？”
　　李长寿无奈一笑，赵大爷赶紧岔开话题。
　　很快，多宝他们决定施展攻心之计，各自选了个目标，开始讲道理、说前事，试图在这些家伙口中套出点有用的讯息。
　　但他们几个忙活了半日，依然没什么所得，反而受了这八名妖魔少许嘲笑。
　　李长寿：……
　　心底一叹，暗中对远处云霄仙子、金灵圣母传声言说几句。
　　如此这般，这般如此。
　　“怎么了这是？”
　　金灵圣母皱眉提剑而来，纳闷地问了一句。
　　赵公明叹道：“他们一个个不肯开口，且不惧死，近乎毫无收获。”
　　“你刚才说的凶残呢？”
　　金灵圣母哼了声，对着身后打了个手势，云霄仙子、龟灵圣母、无当圣母一同飞来。
　　金灵问：“长庚，这几个家伙你们问不出东西，是否就直接打杀了？”
　　“嗯，”李长寿点点头，“今日怕是难有太多收获，不过除掉这些妖魔，也算少了一份隐患。”
　　龟灵圣母道：“那让我们试试吧。”
　　“哦？”
　　李长寿笑了声，与云霄仙子目光对视，后者眼底温柔如水，差点将李长寿融化。
　　“试试就试试吧。”
　　太乙真人双手揣在袖中，笑呵呵地道了句：“说不定他们就折服于几位仙子的魅力之下，什么都招了。”
　　李长寿给云霄投去鼓励的眼神，淡定的后退百丈。
　　就这般，审讯主力团退居二线，好整以暇地期待着四位截教仙子的表现。
　　这截教四位仙子先是凑一起商议一阵，又出手点破八名妖魔的障眼法，在他们面前徘徊许久。
　　金灵道：“我先选吧，我要这个、这个、这个，可以吗？”
　　其他三位仙子毫无疑义，任由金灵圣母将那三名妖魔摄到了侧旁。
　　云霄仙子在侧旁做了个请的手势，柔声道：“我随意审问三个就可。”
　　龟灵圣母与无当圣母向前，各自挑选了一名妖魔，带到了右侧。
　　龟灵先是轻叹了声，看着面前那妖魔，叹道：
　　“我与道友也无恩怨，这次就送道友一程，不知道友可有喜欢的曲调？我擅长奏乐，倒是不擅长审问。”
　　那无当圣母也道：“我为道友诵读几篇经文吧，也可净化道友心底怨恨。”
　　后方各位男仙，顿时露出了欣慰的笑容。
　　太乙真人难得不阴阳怪气，感慨道：
　　“截教的仙子，真温柔啊。”
　　“那是自然，”多宝道人背负起双手，带着大师兄的荣光，“各位师妹修身养性，温尔文雅，自是温柔的很。
　　长庚，你说如何？”
　　“多宝师兄说的是。”
　　李长寿话音刚落，一道金光闪过，云霄手中多了混元金斗，三道紫金色光束打在三名妖魔身上。
　　她面容清冷，身形隐藏在雾气中，嗓音听不出任何波动，淡然问道：
　　“各位可愿开口？”
　　得来的只是三声冷哼或者冷笑。
　　云霄轻轻颔首，手中金斗一转，一抹玄妙道韵流转开来，那三名由她负责审讯的妖魔，身周突然涌出一股股精纯的灵气。
　　就在这三名妖魔身形颤抖间，各自道行突然消失了一层，一股虚弱感由内而外弥漫开来。
　　混元金斗，溯返本源！
　　“你！你要如何？”
　　“混元金斗！”
　　“要杀就杀，何必毁我等道行！”
　　“可愿开口？”云霄依然是这般问话，毫无波动。
　　那三名妖魔浑身乱颤，伤势几乎抑制不住；他们还没有任何回应，那混元金斗又是一转。
　　各自道境，再次消散数层！
　　三名妖魔无力地躺倒，道境一步步的消散、大道缓慢的崩裂，宛若骨髓被一丝丝抽离……
　　这个过程若瞬间发生，还不至于如此难受，但此刻云霄问一句、落他们一些道行，将他们的道果，宛若剥洋葱一般撕开……
　　他们从未想到过，还有这般能让道心崩溃的法子。
　　这比杀了他们还难受！
　　另一边突然闪起剑光，让众仙目光下意识挪了过去。
　　金灵圣母手提长剑，一颗妖兽头颅缓缓抛飞了出去，兽血漂浮于虚空之中。
　　她提剑逼近剩下的两名妖魔，嘴角露出几分淡定的微笑，目中带着少许期待感，手中长剑裹着血光，金纱长裙不染半点尘埃。
　　“你们真的不怕死吗？”
　　那两名妖魔只是冷笑。
　　暗中，一抹水蓝色光芒悄然绽放，将这两名妖魔包裹；李长寿右手暗中对准太乙真人。
　　均衡：怕死之心！
　　金灵轻声道：“晚开口的那个，先被斩。”
　　二话不说，手中长剑直接向前横斩！
　　“我说！”
　　“贫道……”
　　两道呐喊，一颗头颅。
　　金灵圣母的长剑，抵在一名女子脖颈上，切入已半寸。
　　“知无不言？”
　　金灵圣母淡淡的点头，扭头招呼一声：“老赵过来问吧，你们干点事真是费劲。”
　　与此同时，云霄仙子也转过身来，背后那三名【真仙境】妖魔浑身乱颤，各自抱头痛哭流涕。
　　云霄柔声问：“要问他们什么？他们答应全都说了。”
　　赵公明：……
　　李长寿心底淡定一笑，露出赵大爷同款表情。
　　虚空寂静无声，只有龟灵圣母的笛声，以及无当圣母的劝诫声：
　　“妖是妖的娘亲生的，灵也是灵的娘亲生的。
　　生灵固有一死，你罪孽深重也难以活过今日，为何不想想自己杀了多少生灵，造了多少罪孽……”
　　在场各位男仙齐齐哆嗦了下，他们仿佛又听到了太乙真人刚刚那声感慨，心念……很复杂。
　　【截教的仙子，真温柔呐。】
