第653章 做官这件小事

【现身相见……相见……见……】
　　平静的海面上，李长寿的嗓音穿透方圆数万里烟波，似乎并没有得到什么回应。
　　这两具化身也不着急，就在那静静等着，各自背着手，表情十分淡定。
　　李长寿的淡定，是因对‘柏鉴’还算了解。
　　此前也得了轩辕黄帝的‘委托’，借封神大劫，让柏鉴脱困，也算谋个好前程？
　　柏鉴是何人？
　　此事说来话长，故长话短说。
　　这柏鉴，乃上古之末，人族先贤轩辕黄帝的大将，领军一路，与蚩尤大战！
　　其时的人族兵马俱为仙兵，巫人部落的大军也堪比上古巫族精锐；这柏鉴也是实力强横、神通广大的人族高手。
　　书接上回，且说那食铁兽因不服晚宴少了蜜汁腊肉，气恼之余人立而起，将蚩尤直接掀翻，高呼食铁兽永不为奴。
　　轩辕部众将一拥而上，与蚩尤展开大战。
　　好个蚩尤！
　　身负上古巫族血脉，得享人族主角气运，一身虎胆、浑身是肝，现出三头六臂八脚之身，御使刀斧战戈与轩辕部将激斗，自南赡部洲杀到北俱芦洲，自北俱芦洲杀到东胜神洲，打了个天昏地暗。
　　蚩尤愈战愈勇，人族部将却是越杀越多，漫山遍野都是轩辕部族仙兵，蚩尤众兄弟早已死的死，伤的伤。
　　蚩尤自知已败，巫人终究敌不过人族，谋夺人族大运之事也是早早暴露。
　　然，心有战意、胸有滚烫战血，此志不熄，九黎不灭！
　　纵身受百般创伤，犹自不肯服输，口中高呼轩辕之名，手持百兵大战各路人族英豪！
　　忽听一声大喝：‘蚩尤可敢与我一战？’
　　斜刺里飞来一名金甲战将，手持宽刃大剑、背后披风飘舞，一剑对蚩尤当头砸来！
　　‘滚！’
　　蚩尤大吼，口中喷出一口真火，这真火凝成长枪，被蚩尤单手握住，与那大剑正面硬抗！
　　怎料这金甲战将也非泛泛之辈，正是轩辕黄帝手下大将柏鉴，大剑与长枪对撞，力道竟不弱下风。
　　蚩尤面露正色，即与柏鉴厮杀，巫族战血燃烧，柏鉴迅速不敌。
　　正当柏鉴后继无力，却有天火炎炎，人族兵马悉数避让，有位面容俏丽、但肌肤泛青的女子，于大地上疾奔而来！
　　竟是以一敌多，斩了蚩尤不少好兄弟的黄帝之女，魃！
　　她正面抗住蚩尤，柏鉴侧旁游斗，又有数名神将接连前来驰援，将蚩尤逼入必死之局。
　　那一战，天昏地暗，留下了无尽传说。
　　后世有人说，是应龙杀了蚩尤，也有人说是轩辕黄帝亲自动手车裂了蚩尤；
　　更有人说，是蚩尤打着打着，看到自己的坐骑食铁兽被轩辕黄帝的美竹计所误，硬生生气死。
　　还有人说，本来就没有蚩尤，蚩尤不过是轩辕黄帝时期一个反叛将领，是轩辕黄帝为了镇压有中兴之势的巫族，捏造的一个人物。
　　上古已渐渐远去，历史却并未消退。
　　轩辕黄帝的大将柏鉴，当年就是与蚩尤在东胜神州与北洲边界大战时，被蚩尤一枪打入了北海，火毒入心，肉身崩散。
　　只能依靠海水镇压火毒，才得以元神不灭。
　　今日！
　　就是见证历史、起底当年蚩尤大战、挖掘洪荒人族崛起部分真相的时刻！
　　一同走近柏鉴，走近当年‘黄帝战蚩尤’的真相！
　　于是……
　　静。
　　过了半个时辰，海面安静无声，李长寿与玉帝还算淡定。
　　凑巧用云镜术注视着此地，且只是看到两团模糊身影的阐教几位高手，
　　倒是纷纷端起了茶，看个热闹。
　　黄龙真人纳闷地问：“这柏鉴，又是何人？”
　　广成子掐指推算自身记忆，露出淡淡的微笑，言道：
　　“人族黄帝时的将领，走的是人族当时盛行的内外兼修路子。
　　道境似是金仙境八品，但自身实力超过道境许多，当年确实有跟蚩尤交手，不过几个照面就被打入海中了。”
　　“哦~”
　　黄龙面露思索。
　　一旁的赤精子沉声道：“这柏鉴若是在此处，为何不答应？”
　　“黄帝的部将大多傲气，”广成子含笑解释着，“当年人族正是气势飙升之时，斩妖族、败巫族、占据洪荒五部洲，仙法普及。
　　那一带的人族高手，尤其是这般人皇将领，都是只认人皇，不尊天帝。
　　莫说什么前途和命运，这柏鉴哪怕是烟消云散，都不会搭理天庭之人。
　　今日咱们这长庚师弟，怕是要吃一次瘪了。”
　　“说来也是，”平时不怎么开口的灵宝道人，也是轻叹了声，“人族与巫族推翻妖庭，又胜了巫族，天帝之位本就该是人皇或人皇的继任者。”
　　“此话莫要乱说，”赤精子扶须告诫，“天帝之位，由师祖决定，由天道决定，而非由人族决定。”
　　黄龙问：“大师兄，你是黄帝的老师，咱们阐教当时也全力支持黄帝，这柏鉴按理说，该给咱们阐教一个面子……
　　咱们倒不如，借此机会，对天庭与长庚师弟示好？”
　　太乙真人笑道：“黄龙师兄这次倒是难得出了个好主意。”
　　黄龙顿时有些不好意思地笑了笑。
　　玉鼎真人也道：“此事可行，望师兄考虑一二。”
　　广成子却是有些犹豫。
　　赤精子扶须笑道：“与其主动前去，不如等长庚来寻。”
　　“呵。”
　　太乙真人不由眯眼轻笑，众道者目光投来，太乙却是摊手耸肩手风琴。
　　他可什么都没说，就是笑一声罢了。
　　正此时，那云镜之中又传来对话声。
　　“长庚你确定那柏鉴就在此处海底？”
　　“应当是在此地，小神以水神神权探查各处海域，所显便是在此处。”
　　“我推算一二，嗯，确实是在此，就在海底正下方有个府邸，其元神自封于此。”
　　荃峒笑道：“上古残魂嘛，又是重伤在身，又是用海水自行镇压，一时听不见呼唤很正常。
　　再来一次？”
　　李长寿眉头轻皱，面露凝重之色，朗声道：
　　“人族柏鉴，还不现身相见？”
　　李长寿言语落下，背后雷声大作，一条条雷龙呼啸怒吼，似是要将人喊醒一般。
　　可，海面依然静悄悄的，也就有一些胆小的虾蟹大鱼瑟瑟发抖。
　　这次，荃峒也是面露不满之色，朗声道：
　　“那柏鉴！
　　天庭太白星君在此，受上古人皇所托，来此地给你一场机缘。
　　若是不识抬举，小心！”
　　“陛下，陛下，”李长寿连忙传声拦下了荃峒的狠话，心底已是有了计较。
　　对柏鉴，荃峒自是毫不在意。
　　今日之所以前来此地，也是因李长寿与荃峒聊天聊嗨了，说起了轩辕黄帝此前所请，荃峒一时兴起，拉着李长寿就来了此地。
　　只是没想到，还吃了个闭门羹。
　　李长寿刚刚其实也在想，是不是尚未到柏鉴出世的时间，故天道有意为难。
　　但柏鉴在封神的作用，就是封神台守将，独立于封神大劫之外，早点出来、晚点出来，都不会对局势有任何影响。
　　此时，自己两次呼喊，柏鉴还不现身……
　　就算玉帝陛下化身不怒，自己也必须表达一些愤怒的情绪，从而维护天庭威严。
　　哪怕此人是上古人族将领，若是自持功劳，影响了天庭秩序的构建；那也必须打压一下其气焰，顶多在其它地方多给点好处。
　　念及于此，李长寿收敛起笑意，在云上踏前三步，淡然道：
　　“那柏鉴若是不在此地，咱们回了就是。
　　可惜了，轩辕黄帝前辈亲自开口相求，让本神救柏鉴脱离苦海，本神犹豫许久才答应给这柏鉴这般机会。
　　没想到，只是个躲在海底不敢冒头的懦夫罢了。”
　　一点激将法。
　　李长寿话音刚落，海水泛起层层波浪，朝左右分开，有道身影自海底一跃而起，到得半空，对李长寿怒目而视。
　　看此将，身形魁梧、面容端正，身上的战甲满是破损，手中提着的一把大剑也布满裂痕。
　　他瞪着李长寿，虽只是元神，且身体各处还有一丝丝黑气缠绕，但威势颇重。
　　确实有上古人族大将之风。
　　柏鉴骂道：“你是哪般仙神？竟敢在此口出狂言！我家陛下如何会开口求你！”
　　李长寿嘴角一撇，故意神情倨傲，淡然道：“究竟是我口出狂言，还是阁下久居海底，不识时务？”
　　柏鉴手臂青筋暴起，自身气息震颤不断，却是在爆发边缘。
　　他冷声问：“你是何人？”
　　“我？”
　　李长寿笑了笑，背负双手，只用视线余光凝视柏鉴，继续撩拨这上古老将的心弦：
　　“天庭二阶正神，玉帝陛下亲封太白星君，主变革、掌杀伐。”
　　旁边荃峒笑道：“星君你这般介绍，未免太过简单，恐怕这位上古人皇的追随者，已是将你当成了天庭随便一神仙。
　　你且等。”
　　言罢，荃峒在李长寿好奇、担忧、略微怀疑的目光中，对着不远处张手一招，一头苍龙立刻飞出海面，化作一名龙首老者。
　　——李长寿与荃峒在此地这么久，龙族不可能没有应对。
　　这龙首老者连忙做道揖行礼，口中喊道：“小龙拜见星君大人，拜见……荃元帅！”
　　荃峒满意地点点头，笑道：“你来为这位柏鉴说道说道，他面前的到底是谁。”
　　“这个……”
　　刚才还想以气势压人、先兵后礼的李长寿，顿时有一种、一种，微妙的羞耻感。
　　荃峒对李长寿眨了下眼，那老龙已是清清嗓子，对着此刻有点懵的柏鉴一声大喝：
　　“呔！”
　　柏鉴对龙族也算熟悉，当年轩辕黄帝没少跟龙族打交道，后院里也有几位龙女、几十位海族女子。
　　这老龙应是龙族长老，气势威严、道境高深，竟对此子如此恭敬？
　　星君大人？
　　哪个星君？他听都没听过。
　　柏鉴冷哼一声，刚要开口……
　　“柏鉴，你好大的胆！”
　　老龙熟门熟路地又一声大喝，像是早先干多了这般事，龙嘴里蹦出一连串字眼：
　　“你面前这位星君，与你本就是同族！
　　他是玉帝陛下最信任的臣子，如今三界秩序的总执掌！
　　说地位，你不过人族将领，还落败于此。
　　而星君大人修行至今不过千载岁月，太清圣人收为二弟子，通天圣人许配云仙子，火云洞中随他去得，当代人皇尊其神明！
　　说功劳，妖族余患他亲手剪除，业障大妖死在他手中者数不可数！
　　南洲仙人欺压凡人之事历来以久，也是在他手中得以终结！
　　妖师鲲鹏为他所算，已无法兴风作浪；妖族小太子他亲手斩杀，断了妖族中兴的气运！
　　南洲乱战久矣，凡人苦不堪言，也是星君大人一手设计，扶持如今人皇上位。
　　你这将领，都不及他万一！
　　他来此地与你机缘，自是轩辕人皇所请！”
　　李长寿：……
　　算了，脸皮厚点吧，毕竟这老龙也是一番美意。
　　再看柏鉴，此刻面容又惊又疑，盯着李长寿的面容看个不停，一时不知该如何进退。
　　怎料那老龙，不知是聊嗨了，还是想趁机在李长寿这里，挽回一点龙族的好感度，口中依旧不停：
　　“柏鉴你可知！
　　这位长庚星君，谋算无双、智计无匹，辅佐玉帝陛下，划分六道之界限。
　　紫霄宫中他挨过道祖打，就是为人族仗义执言！
　　洪荒之中，谁人不知，谁人不晓，天庭太白金星李长庚，对人族袒护到了骨子里，巫妖灵鬼精怪现如今谁还敢残害凡人？
　　而今大劫落下，圣人大教入劫，星君大人便是主劫之人。
　　他亲自来此地度化于你，给你一场机缘，你竟还如此倨傲……
　　怎么，莫非你还要自持人族前辈的身份，对他吆五喝六？
　　当真不识抬举！”
　　李长寿眉角一挑，感觉这老龙绝对是可造之材。
　　柏鉴原本都已是有些被他名头和事迹吓到了，但老龙最后这两句话一出，却是又激怒了柏鉴。
　　这应是老龙刻意而为，给李长寿一个唱白脸的机会。
　　家有一老如有一宝，龙族当真是坐拥宝库，但年轻一辈却自甘堕落……
　　此刻柏鉴面容一阵青一阵白，身周的黑烟似乎都更多了些。
　　他看着李长寿，眼中已是没了怒火，但犹自有几分气愤和不甘，当下就要把心一横，撂下几句狠话。
　　李长寿却是轻叹了声，面容露出几分无奈。
　　他道：“这位长老的话语有些太过夸大了，我只是做了些人族子弟该做之事。
　　且，面对人族前辈，我本该先递拜帖，再来问候。”
　　话语一顿，李长寿面露惭愧之色，对柏鉴拱手道：
　　“也是得了太清老师偏爱，玉帝陛下赏识，才有了我今日如此多的虚名。
　　不过说到底，都是虚名罢了，此前也是被身周仙神逢迎的多了，有了些漂浮不定之感，少了对前辈的敬畏。
　　在此，先给柏鉴前辈配个不是。”
　　一旁荃峒含笑看天状。
　　来了来了，长庚爱卿的千层饼来了。
　　柏鉴面容稍缓，淡然道：“你早是这般态度，我也不会拒不相见。
　　不过，你如今贵为天庭二阶正神，又是人教圣人老爷的亲传弟子，面对我这般只剩残魂的人族将领，有些小觑也是情理之中。
　　罢了罢了，终究是后浪推前浪，我这残魂也该逝去了。
　　在此给星君大人赔个不是，是我有眼无珠，刚才冒犯了星君。”
　　言罢，这柏鉴仰头轻叹，竟是要放弃压制元神火毒。
　　“柏鉴元帅莫急，还请听我一言！”
　　李长寿正色道：“而今大劫将起，三教混战已是无法避免之事，但大劫却落在了南洲俗世！
　　元帅可知，如今人族遍布南洲每个角落，若有大能斗法，一个失手，南洲凡人死伤何止数十上百万！”
　　“哦？”
　　柏鉴面露关切，低声问：“有这般事？”
　　“这正是我来请元帅出山的主要原因，”李长寿道，“我需元帅助我一臂之力，尽全力维护众凡人不被三教斗法所灭杀。”
　　柏鉴苦笑道：“我不过是一道残魂，又能做何事？”
　　李长寿面色郑重，改做传声，言道：
　　“柏鉴元帅，我今日来寻，其实有两层深意。
　　其一自然是因轩辕前辈开口所请，我对咱们人族先贤自是无比敬重。
　　轩辕前辈开口了，我也能帮上元帅，就是克服再多困难，也要出手相助！
　　其二，也是因柏鉴元帅只剩残魂。
　　我欲立封神台，借封神台引动天道之力，护卫南洲各处，制定此次大劫的规则，划分大劫斗法区域。-
　　令仙神斗法，有所约束，有所限制，再制定一二细则，使其不得滥杀无辜。
　　这封神台，缺一守护神将，此神将就必须是元神魂魄才可担任。
　　若是让人族现如今存世的高手担当，那就等同于害了他们性命，但柏鉴元帅却可借此摆脱火毒之困，成为守护封神台的神将。
　　而且，封神大劫之后，元帅也可入天庭为官……
　　人族如果能在天庭中多一些话语权，元帅对人族的贡献，必将流芳百世、为世人诵传。”
　　那柏鉴眉头紧皱，似是陷入沉思。
　　突然，他向前踏出几步，在海面之上单膝跪下，朗声道：
　　“末将柏鉴，愿为星君大人驱策！此残魂但凡还有余热，任凭大人安排！”
　　李长寿缓缓点头，与荃峒对视一眼，忙向前将柏鉴搀扶了起来……
　　于是，半日后。
　　中天门下方，那原本立着‘谣言粉碎碑’的仙岛上，一名刚刚诞生的金光神将，光着膀子、扛着一方巨大的坚石，开始堆砌四方高台。
　　他干劲十足，目中满是坚定，心底满是荣光。
　　星君大人说的对。
　　这封神台，当由他亲手布置，不然始终不能安心，每一块石头的堆砌，都要他亲手来完成。
　　什么流芳百世、为世人诵传，那都不重要！
　　他柏鉴是贪图名望之人吗？是在意这些的性子吗？
　　他就是要发挥余热，为人族继续做点实事，完全没有想过什么满城高呼‘柏鉴元帅’、‘柏鉴元帅是真豪杰’这种浮夸的情形！
　　话说回来，星君大人当真是个奇人，令人敬佩，敬佩的很……
　　“嘿嘿。”
663.单章：八月份总结
　　“这……”
　　“啊这……”
　　昆仑山玉虚宫，广成子的飞瀑阁楼。
　　各位阐教仙看着云镜所显，金甲大将柏鉴在那平整仙岛凿地基的画面，一时有些回不过神。
　　因听不到李长寿对柏鉴的传声，他们也不知具体发生了什么，这柏鉴……
　　说着说着就跪了，犹犹豫豫就瘸了！
　　等李长寿请出打神鞭，天道降下大笔功德，为柏鉴洗清火毒、元神化作稳固灵体，担任封神台守将一职，这柏鉴已是无比感激。
　　就差跪下喊一句主公了！
　　除了柏鉴跪的太快，还有更让人捉摸不透之事。
　　赤精子纳闷道：“天庭不缺宝材，天兵天将不计其数，为何不调派一支兵马搭建封神台？而是要柏鉴这么一点点去亲手修建？”
　　广成子道：“此间必有考量。”
　　太乙真人眯眼笑着，轻飘飘地道一句：“为何贫道觉得，长庚就是在报复这柏鉴最开始不给他面子？”
　　“欸！”
　　黄龙真人正色道：“师弟莫要这般阴阳怪气，长庚不是那样的性子！
　　天庭权神，必是心胸宽广，言谈大气！”
　　旁边的玉鼎真人露出几分温和的笑意，一切尽在不言中。
　　广成子揉了揉眉心，言道：“暂且不谈此事。
　　天庭欲建封神台，大劫迫在眉睫，截教对西方教动手已是势在必行，你我当早日做出决断。
　　时不我待，将各位师弟师妹召来，今日就商定好一个章程。”
　　赤精子问：“师兄，是招老师亲传弟子，还是将弟子都招来？”
　　“商议此事者不必太多，不然容易生乱。”
　　广成子如此一言，赤精子顿时明了，起身便走去阁楼之外，叮嘱几名童子外出送信。
　　阐教这边已是未动先谋，他们判定截教即将对西方教出手的速度，比截教决定对西方教出手的速度，还要快了许多。
　　碧游宫的华池中；
　　舒舒服服泡澡的多宝道人，小声禀告着姜尚之事，问询师尊通天教主，是否要出手对付西方教。
　　通天教主笑道：“今日你来学一学长庚，好处坏处说个一二三、四五六，让为师也瞧瞧你算计的能耐。”
　　多宝道人连连摆手，嘿嘿笑着：
　　“师尊你知道的，弟子也就寻寻宝，哪里懂什么计谋。”
　　“随便说说，”通天教主闭上双眼，“咱们师徒俩又不是外人，你那点油滑的劲，为师还不知吗？”
　　多宝拍了拍微微隆起的肚皮，仔细想了想，缓声道：
　　“那弟子就在此事多说几句。”
　　“讲。”
　　“此次弟子欲对西方教三弟子出手，为的其实就是与西方教能顺理成章开战。
　　当时广成子直接阻拦弟子，这是弟子着实没想到的，本以为广成子最起码会念道门一家，但广成子毫不在意，直接拦住弟子。
　　摆明了，是在对西方教摆态度。”
　　通天教主闭着双眼，问道：“你的意思是，广成子与西方教也有联络？”
　　“师尊，您还没看明白吗？”
　　多宝道人低声道：“跟西方教有联络的，并非是一个燃灯、一个惧留孙，或是一个文殊，这些都是咱们已知晓的。
　　要跟西方教联手，恐怕是阐教早就定下的策略，是二师伯的意思。
　　燃灯不过是阐教手中一步棋，脏活累活都是他来做。
　　师尊平日不管这些琐事，最近数万年阐教与咱们的冲突，最后的骂名大半都被燃灯道人背去了，这就是二师伯最可怕的地方。
　　大师伯不出手，
　　二师伯的算计基本独步洪荒，弟子也是对燃灯咬牙切齿很久，才突然想明白此间关键。
　　咱们都知道燃灯是西方安排的棋子，二师伯如何能不知？
　　这绝非是在装傻，若是说，燃灯和西方教也被二师伯安排了，那一点都不惊奇。”
　　通天教主笑道：“莫要如此想你二师伯，他就是古板了些，为人也不算刻薄。
　　你呀，就是当年被他骂了几顿，心底还记上账了。
　　开天辟地以来，为师被他骂的少了？”
　　“是，是，”多宝拜了个苦瓜脸，“弟子想多了……都是被长庚给教坏了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　通天教主朗声欢笑，又挥了挥手，道：“继续说，为何此时要针对西方？”
　　“师尊，”多宝道人正色道，“此时已是咱们最后的机会了。”
　　“哦？这说法有点意思，继续讲。”
　　多宝斟酌一二，在水中跪坐了下来，低头道：“弟子的话语可能会有冒犯，但这是弟子思考了万年之久才推演到的。
　　这次大劫，长庚也已经明里暗里给了咱们很多暗示。
　　为何长庚要在轮回塔中，缔结道门不战之约？
　　为何长庚一力打压西方教？
　　这里面怕是都有说法。
　　弟子当年被天道所控，丢失过部分记忆，有个重要之人在弟子灵台中消失不见了，任凭弟子如何推算，都只能想起一句。
　　阐截必有一战，西方最大赢家。
　　这句话，恐怕就是长庚一直以来的鞭策。”
　　通天教主面露正色，缓缓点头，喃喃道：“那个人对你说过这话？
　　为师当年受过大师兄告诫，与那人保持距离，他被天道抹杀后，你的记忆也是为师亲眼注视着，被老师抹掉的。
　　那时你经常去与他打牌，这温泉泡澡的乐子，还是你从他那带来的。”
　　多宝道人问：“师尊，那人到底是谁？”
　　通天教主目中流露出几分回忆和感慨。
　　“他啊，不过是个居无定所的孤魂，辈分奇高，与盘古神是密友。
　　我们三友是盘古神元神所化，自降一辈，故还要称他一声叔伯，当年老师寻到合道之法，本是还有些犹豫；
　　正是因这家伙突然发疯要毁灭洪荒，才迫使老师下定决心与天道相合，合力才将他完全抹杀……
　　好了，不谈这般禁忌了，谈多了恐老师不喜。
　　接着说，刚才说到哪了？阐截必有一战，西方是最大赢家，为何你觉得此时已是咱们最后的机会？”
　　“此时，大劫将落未落，劫运已完全运转了起来，杀伤的生灵之力，都能算是填充劫运所缺，这是其一。”
　　多宝道人缓声道：
　　“阐教这时还无法直接对咱们开战，他们没有一个合适的理由。
　　但师尊您之前说过，天道所显，封神杀劫应在南赡部洲的王朝更迭，一个新王朝建立，必是在旧王朝的废墟之上。
　　弟子觉得，这已是明示，咱们和阐教都要去选新旧一方去支持。
　　咱们与阐教之间，就会如这两个王朝一般，只能存一。”
　　通天教主笑道：“宝啊，你能看到这一步确实不错。”
　　“只是弟子暗中查过，商国如今国力依然算是强盛，八百诸侯就有八百个方国，无一国能与商国对抗。”
　　多宝道人沉吟几声：“此事弟子觉得不能着急，以新代旧是天道规则，占住新国一方自是有不少好处。
　　这已是后事，最起码要等一国崛起，咱们与阐教再行博弈此事。
　　现在动西方教时机最合适，甚至，这机会稍纵即逝。
　　这是其二。
　　其三，也是最关键的，就是长庚的态度，或者说大师伯的态度。
　　现在大劫没有正式发动，咱们针对西方教虽有私心，但只要找个合适的理由，将斗法打起来，阐教决然无法阻止。
　　若二师伯动，则大师伯动。
　　师尊您只要能牵制住西方教两位圣人，弟子们将西方教高手打空，稍后的封神博弈，就是咱们跟阐教的事了。”
　　多宝道人沉吟几声，看自家师父还有些犹豫，又道：
　　“师尊，长庚总不可能把这些跟咱们明说。
　　弟子是能感觉出来，长庚就是这个意思……长庚虽然不能在大劫中偏袒咱们或是偏袒阐教，但他绝对会支持先覆灭西方教这般祸害！”
　　“可西方注定会大兴。”
　　通天教主叹了口气，“而且西方教与咱们并没有直接冲突，这般做未免有失道义。”
　　“师尊！”
　　多宝道人急道：“现在都是啥时候了，还跟他们讲道义呢？”
　　“若无道义二字，截教存与不存又如何？”
　　通天教主示意多宝不必多说，“为师再想想，你且退下，半日内自会做出决断。”
　　“哎，是。”
　　多宝道人答应一声，转身要走出此地华池，却禁不住回身嘀咕：
　　“师尊，西方教和阐教的门人弟子加起来，也不是咱们截教弟子的对手。
　　但三位圣人加起来，再有那些门人弟子，其实力尚在咱们截教之上。
　　阐教与西方教已是注定联手，若是不能趁早剪掉其羽翼，咱们后面怕是真的要遭险……”
　　“去吧。”
　　通天教主摆摆手，多宝低头答应一声，套上道袍，在轻叹声中渐渐走远。
　　多宝走后，通天教主手指划开乾坤，取出一只小铃铛，放在了池边，却又一言不发，只是闭目凝神、不断思索。
　　大徒弟说的很在理。
　　可这些事，他这个做圣人的，自然早就看在眼里。
　　不入圣人境，不知天道的可怕。
　　截教没有镇压自身气运的重宝，就如一座没有城墙的大城，任凭大城再繁华，自身依然十分脆弱。
　　多宝想在这个时机，借人教压阐教，逼迫阐教表态，或是让阐教无法轻举妄动，而后打掉西方教元气，为大劫后续计。
　　可如此一来，西方教圣人又可在今后直接下场，若自己被接引拖住，准提对教内弟子举起屠刀，二师兄劝住大师兄……
　　事情一发而不可收拾。
　　诛仙剑阵非四圣不可破，那也要自己先出手，将对方纳入剑阵之内，或是其他圣人主动走进来。
　　准提除外。
　　归根结底……
　　通天教主看向了混沌钟，露出了温和的笑意。
　　叮铃~
　　化作铃铛大小的混沌钟颤了几下，似是瑟瑟发抖，有些惶恐难安。
　　……
　　世界上最痛苦的事是什么？
　　在这几日之前，李长寿自是会说，是自己一个蓝星五好青年，突然就降临到了洪荒这种力量丝毫不被限制的残酷世界。
　　但现在，最痛苦的事改弦更张，成了……
　　明明自己本体就在云霄的闺房！
　　明明灵娥就在隔壁房间与云霄聊琴棋书画、诗词歌赋！
　　他的心神却必须挪去其他地方，跟自己上司【游山玩水聊哲学、天南海北瞎逛荡】。
　　罢了，就当这是提前给玉帝陛下‘上课’。
　　自己接下来要全身心投入到大劫的安排布置上，与玉帝这般交流的机会也是不多了。
　　顺便还有一件大事，便是李长寿之前对柏鉴说的那般，他们要做一个详细的【大劫规则】出来，约束入劫的高手，让南洲避免生灵涂炭之局。
　　君臣二人研究了几日，李长寿零零总总写了也就几百条规则，稍后会由玉帝陛下前往紫霄宫，将这些规则呈给道祖老爷。
　　天道可以漠视凡人性命，但天庭不可以。
　　仁义、规范、严谨、稳，将会是今后天庭行事的四大基本要求。
　　敲定了这件大事，玉帝化身总算有了离意。
　　这让李长寿颇为振奋。
　　但荃峒很快就一盆隔夜的寒冬洗脚水泼了下来，让李长寿颇感‘绝望’。
　　“长庚你说，阐截之争最后谁会赢？”
　　又开新话题了！
　　李长寿思索一阵，笑道：“陛下也是难倒我了，我当真不知输赢如何，就算那曾经看到了一些情形，但许多都已被我亲手改变。”
　　“你与天道的较劲，吾其实都看在眼里。”
　　荃峒呵呵一笑，与李长寿继续在怪石嶙峋的海边山崖上漫步。
　　这位玉帝眺望着海面，缓声道：
　　“天道序列中，如今吾派在首位，尚在六圣之前，老师也给了我不少特权，让我能随时跃过大劫，注视天道变化。
　　但就算是这般，有时候吾也看不透长庚你到底想做什么。
　　长庚，你的心愿，当真是道门长盛不衰？
　　若是这般，吾可助你一臂之力。”
　　李长寿喉结轻轻晃了下，目中光芒晃动，却笑道：“陛下，这是老师的心愿，小神的心愿其实就是两个字。
　　安稳。”
　　荃峒问：“封神大劫后的天地，会让你感觉不安稳？”
　　“嗯，”李长寿道，“陛下您其实不能理解……天道并不信任我，我是某个禁忌的同乡。
　　此时能全身而退，其实已心满意足。”
　　“你……”
　　荃峒摇头苦笑，“吾这长庚爱卿，实在是太稳了些。”
　　李长寿笑而不语，淡定地揭开话题。
　　“陛下，龙吉似乎也在这大劫之中。”
　　“嗯，”荃峒微微点头，面色有些凝重，低声道，“此事吾早已知晓，但也无法干涉什么，不然如何服众？
　　不过她有你这个老师护着，吾也没了担心。”
　　李长寿：……
　　这，是该说玉帝陛下心大，还是该说玉帝陛下对自己太信任了。
　　大概这就是做天帝必须做出的牺牲吧，能救天下苍生，却不能去救亲生骨肉，反倒要假借他人之手。
　　李长寿刚想做个稳妥点的担保，心底却突然泛起少许潮涌。
　　他突然听到了一些有点意外的对话声！
　　连忙道一声：“陛下，小神本体处似有异样。”
　　荃峒面露关切之意，让李长寿自行处置，不必拘礼，李长寿拱拱手，心神已挪去本体处。
　　刚一落位，他立刻走到窗边，看向了凉亭处。
　　恰好看到云霄仙子驾云赶过去，截教八大弟子齐聚！
　　刚刚自己本体凭风语咒听到的多宝师兄那句——【师尊半日之内就会下决断，咱们且做好准备，若师尊答应覆灭灵山，咱们该怎么去灭！】
　　截教何时变得这般敏锐了？
　　莫非通天师叔又推算到了什么？
　　凉亭中，八大弟子各抒己见，金灵圣母是一路平推派，云霄仙子是温婉不杀太多派，赵公明是‘咱们不如找长庚聊聊’派……不一而论。
　　李长寿迅速断定！
　　这有可能是封神局势走向‘船新版本’的最佳契机！
　　自己是否要动点心思，在自保的前提下顺势搞一点事？
　　正此时！
　　一抹剑光劈开三仙岛上的云雾，一把玉质的小剑落在凉亭之中，其上刻着一只有些刺目的、暗红色的杀字。
　　八大弟子精神一震，多宝道人面色一喜，立刻站起身来，将小剑捧在掌心，扭头呼喝！
　　“金灵、无当！
　　以论道大会的名义，将所有金仙境三品之上的门人弟子集结于金鳌岛！
　　龟灵、琼霄，速去金鳌岛做布置！
　　公明，你与云霄受累，将咱们要对西方教动手之事，去说给长庚听，问问长庚是什么意见，最好让长庚给点意见。
　　碧霄！”
　　“在！”碧霄顿时挺胸抬头，少女身形在这一刻，竟显得如此窈窕。
　　终于，终于有事能想到……她！
　　“你还是在三仙岛修行，”多宝道人露出温和的笑容，“这次，就不用你出手了，专心打磨大道才是。”
　　碧霄小脸顿时垮了下来，几位师兄师姐、兄长姐姐，齐齐投来了宠爱的目光。
　　自古小幺最得宠，尤其可爱又软萌。
　　云霄房中，李长寿注视着这般情形，不由陷入沉思。
　　心底，一个个代表了各种选项、各类可能性的方框亮起。
　　截教既然有这般魄力，那他自是不能拖了后腿。
　　西方。
　　大劫之前，该算总账了。
